আমি আপনার জন্য এই দস্তাবেজটি বাংলায় অনুবাদ করছি:

দ্রষ্টব্য: নিম্নলিখিত দস্তাবেজে যুদ্ধ সম্পর্কিত বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

কিছু মানুষ যুদ্ধকে এভাবে ন্যায্য প্রতিপন্ন করার চেষ্টা করতে পারে:
"যুদ্ধের একমাত্র অজুহাত হল যে
আমরা শান্তিতে নিরাপদে বাস করতে পারি।"

কিন্তু যারা বোঝে যে ন্যায়বিচারের মূল সারাংশ হল প্রতিশোধ,
যেমন "ভি ফর ভেনডেটা" চলচ্চিত্রে দেখানো হয়েছে, তারা উপলব্ধি করতে পারে যে
মূল অবস্থায় ফিরে যাওয়ার জন্য "প্রকৃত" প্রায়শ্চিত্ত অসম্ভব হতে পারে।

এই উপলব্ধি কিছু মানুষের মধ্যে হতাশার মতো নেতিবাচক অনুভূতির সূত্রপাত করতে পারে,
যা অচিকিৎসিত থাকলে ক্ষোভে পরিণত হতে পারে।

কেউ এমন একটি চিকিৎসায় শান্তি খুঁজে পেতে পারে যা ক্ষমার দিকে নিয়ে যেতে পারে, যেমন এই উক্তিতে দেখানো হয়েছে:
"ক্ষমা হল সেই ক্ষমাপ্রার্থনা গ্রহণ করা
যা আপনি কখনও পাবেন না।"

কেউ এই উক্তিতে থাকা বোধগম্যতাকে প্রশংসা করতে পারে যে ক্ষমা শুধু গ্রহণযোগ্যতার চেয়ে বেশি কিছু দাবি করে:
"ক্ষমা একটি অনুভূতি নয়; এটি একটি প্রতিশ্রুতি।
এটি দয়া দেখানোর একটি পছন্দ, অপরাধীর বিরুদ্ধে অপরাধ ধরে রাখা নয়।
ক্ষমা হল ভালোবাসার একটি প্রকাশ।"

নিম্নলিখিত উক্তিটি ব্যক্তিগত দিকের উপর বেশি মনোনিবেশ করে:
"যারা যুদ্ধে আছে, তারা নিজেদের সাথে শান্তিতে নেই।"

শান্তিতে থাকা একটি জীবনযাপনের ধরন যেমনটি ইতিমধ্যে বলা হয়েছে:
"আমরা শান্তি পেতে পারি না, যদি আমরা শুধু শান্তি নিয়ে চিন্তিত থাকি।
যুদ্ধ কোনো দুর্ঘটনা নয়। এটি একটি নির্দিষ্ট জীবনযাপনের ধরনের যৌক্তিক ফলাফল।
যদি আমরা যুদ্ধকে আক্রমণ করতে চাই, তাহলে আমাদের জীবনযাপনের ধরনকে আক্রমণ করতে হবে।"

জীবনযাপনের যতগুলি ধরন আছে, ব্যক্তিও ততগুলি আছে,
কিন্তু যতক্ষণ তারা একটি সাধারণ লক্ষ্যের দিকে কাজ করে, ততক্ষণ তারা ঐক্যবদ্ধ থাকবে।

এই কাজের জন্য বোঝাপড়া প্রয়োজন, যা মূলত প্রজ্ঞা:
"মানুষের জ্ঞানী হওয়ার তিনটি উপায় আছে।
প্রথমত, ধ্যানের মাধ্যমে; এটি সবচেয়ে মহৎ।
দ্বিতীয়ত, অনুকরণের মাধ্যমে; এটি সবচেয়ে সহজ।
তৃতীয়ত, অভিজ্ঞতার মাধ্যমে; এটি সবচেয়ে তিক্ত।"

মানবতা এখন পর্যন্ত অভিজ্ঞতার মাধ্যমে চেষ্টা করেছে,
তাই তাদের অনেকেই তিক্ত এবং ক্ষুব্ধ।

কিছু ধর্ম ধ্যানের মাধ্যমে চেষ্টা করেছে,
কিন্তু তা আদর্শগত যুদ্ধে পরিণত হয়েছে।

তাই একমাত্র পথ বাকি আছে অনুকরণের মাধ্যমে,
কারণ সবার কাছে সবসময় বোঝার ক্ষমতা থাকে না।

ভুল তথ্যের অস্ত্রীকরণের যুগে,
কেউ সত্যের অনুসন্ধানে হারিয়ে যেতে পারে।

তাই আমরা তাদের দয়ার উপর নির্ভরশীল
যারা আন্তরিকভাবে হিতৈষণা নিয়ে আমাদের যত্ন নেয়।

প্রকৃত যত্ন নেওয়ার জন্য প্রয়োজন উৎসর্গ এবং বিস্তৃত গবেষণার দক্ষতা।

মূলত, "দি আলটিমেট আর্ট" হল একটি সমাধান পদ্ধতি
যুদ্ধ প্রতিরোধ করার জন্য নিজের এবং একে অপরের যত্ন নেওয়া এবং সাহায্য করার মাধ্যমে
নিজের সর্বোচ্চ সামর্থ্য এবং সম্পদ দিয়ে, "শিল্প" শব্দের ব্যাখ্যা পুনর্নির্ধারণ করে।

যদি এটি সম্পদের সীমাবদ্ধতার কারণে
অপরিপক্বতার জন্য সফল না হয়,
তাহলে আমাদের যা করার বাকি আছে,
তা হল পরবর্তী প্রজন্মের মানবতার জন্য
নিম্নলিখিত মন্ত্র সম্পর্কে প্রজ্ঞার বাণী রেখে যাওয়া:
"আমরা সবাই প্রো'র পথে আছি।"
