আমি এই দীর্ঘ টেক্সটটি বাংলায় অনুবাদ করে দিচ্ছি:

নিম্নলিখিত উক্তিতে সূক্ষ্ম পর্যবেক্ষণটি প্রশংসনীয়:
"'বৃহত্তর মঙ্গলের জন্য।'
এটি সব সময়ের অত্যাচারীদের অজুহাত।"

কেউ হয়তো "ভালো" শব্দটি সংজ্ঞায়িত করার প্রচেষ্টা ছেড়ে দিতে প্রলুব্ধ হতে পারে 
এবং অন্যান্য অস্পষ্টভাবে সংজ্ঞায়িত ধারণার আশ্রয় নিতে পারে যেমন:
"যা ভালোবাসা থেকে করা হয় তা সবসময় ভালো-মন্দের ঊর্ধ্বে।"

তারপর কেউ হয়তো উপলব্ধি করতে পারে যে যেকোনো সংজ্ঞাই অসম্পূর্ণ, যেমন:
"সংজ্ঞায়িত করা মানেই সীমাবদ্ধ করা।"

সেই উপলব্ধির পর কেউ হয়তো নিম্নলিখিত উপলব্ধিটি প্রশংসা করতে পারে:
"আমি আমার নিজের সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে সচেতন।
সেই সচেতনতাই আমার একমাত্র শক্তি।"

কেউ হয়তো নিম্নলিখিত উপলব্ধিটি প্রশংসা করতে পারে:
"ইতিহাস লেখে বিজয়ীরা।"

তারপর কেউ হয়তো "বিজয়ী"-র উৎসাহব্যঞ্জক সংজ্ঞাটি প্রশংসা করতে পারে:
"তোমাকে বেঁচে থাকার একটা পথ খুঁজে বের করতে হবে
কারণ তারা জিতে যায় যখন তোমার আত্মা মরে যায়।"

আত্মার সংজ্ঞা তার অধিবিদ্যক প্রকৃতির কারণে ভিন্ন হতে পারে,
কিন্তু নিঃসন্দেহে নিজের ভিতরে এমন কিছু আছে যা এভাবে বর্ণনা করা যায়:
"মৃত্যু জীবনের সবচেয়ে বড় ক্ষতি নয়।
সবচেয়ে বড় ক্ষতি হল যা আমাদের ভিতরে মরে যায় যখন আমরা বেঁচে থাকি।"

যারা অনুভব করে যে তাদের ভিতরে কিছু মরে গেছে,
তারা হয়তো নিম্নলিখিত উৎসাহব্যঞ্জক কথাগুলি প্রশংসা করতে পারে:
"যতক্ষণ তুমি জীবিত আছ,
ততক্ষণ তোমার কাছে নতুন করে শুরু করার সুযোগ আছে।"

তারপর কেউ হয়তো নিজেকে নতুন করে শুরু করার সুযোগের জন্য 
একটি চক্রাকার অপেক্ষায় আটকে থাকতে পারে।
এক্ষেত্রে কেউ হয়তো এই প্রজ্ঞাটি প্রশংসা করতে পারে:
"তোমার জীবন ভাগ্যক্রমে ভালো হয় না,
এটি পরিবর্তনের মাধ্যমে ভালো হয়।"

তখন কেউ হয়তো পরিবর্তনের উপদেশটি প্রশংসা করতে পারে:
"পরিবর্তনের রহস্য হল তোমার সমস্ত শক্তি কেন্দ্রীভূত করা
পুরনোর সাথে লড়াই করার জন্য নয়, নতুন কিছু গড়ে তোলার জন্য।"

যা "নতুন" তা গড়ে তুলতে কেউ হয়তো 
নিম্নলিখিত কথাগুলি প্রশংসা করতে পারে:
"একজন মানুষের কাছ থেকে সবকিছু কেড়ে নেওয়া যেতে পারে কিন্তু একটি জিনিস ছাড়া:
মানবিক স্বাধীনতার শেষ অংশটুকু—
যেকোনো পরিস্থিতিতে নিজের মনোভাব বেছে নেওয়া,
নিজের পথ বেছে নেওয়া।"

নিজের পথ বেছে নেওয়ার মুখোমুখি হলে,
কেউ হয়তো প্রতিরোধ অনুভব করতে পারে যেমন নিম্নলিখিত বর্ণনায়:
"প্রতিরোধ ভয় হিসেবে অনুভূত হয়;
ভয়ের মাত্রা প্রতিরোধের শক্তির সমান।"

কেউ হয়তো নিম্নলিখিত উক্তিতে সহমত হতে পারে যে
কোন ধরনের ভয় সবচেয়ে শক্তিশালী যা কেউ প্রতিরোধ করছে:
"মানবজাতির সবচেয়ে পুরনো এবং শক্তিশালী আবেগ হল ভয়,
এবং সবচেয়ে পুরনো ও শক্তিশালী ভয় হল অজানার ভয়।"

কেউ হয়তো সেই ভয় কাটিয়ে ওঠার সূত্র খুঁজে পেতে
নিম্নলিখিত প্রজ্ঞাটি প্রশংসা করতে পারে:
"চিন্তা করে ভয় কাটবে না,
কিন্তু কাজ করলে কাটবে।"

কেউ হয়তো এই ধরনের কাজ কী হতে পারে তার ইঙ্গিত পেতে নিম্নলিখিত সূত্রটি প্রশংসা করতে পারে:
"হয় তুমি মুহূর্তটিকে সংজ্ঞায়িত করো নাহয় মুহূর্তটি তোমাকে সংজ্ঞায়িত করবে।"

কেউ হয়তো সেই জ্ঞান প্রয়োগ করে
তাদের জীবনের প্রতিটি মুহূর্তকে "ভালো" হিসেবে সংজ্ঞায়িত করতে পারে।
যারা সেই সংজ্ঞার সম্ভাবনা উপলব্ধি করেছে
তারা হয়তো নিম্নলিখিত সংজ্ঞাটি প্রশংসা করতে পারে:
"একজন প্রকৃত শিল্পী তিনি নন যিনি অনুপ্রাণিত হন,
বরং তিনি যিনি অন্যদের অনুপ্রাণিত করেন।"

যারা অনুপ্রাণিত করতে চান তারা হয়তো নিম্নলিখিত মন্ত্রটি প্রশংসা করতে পারেন:
"আমরা সবাই পেশাদার হওয়ার পথে আছি।"
