কেউ হয়তো আপনাকে টাকা ধার চাইতে পারে যে নিজেকে "বন্ধু" হিসেবে উল্লেখ করে।
যারা বাধা অনুভব করে কিন্তু কোন নির্দিষ্ট কারণ ব্যাখ্যা করতে পারে না, তারা নিম্নলিখিত পরামর্শটি প্রশংসা করতে পারে:
"টাকা দিয়ে আপনি যত বন্ধু চান কিনতে পারেন, কিন্তু তারা কখনোই মূল্যের যোগ্য নয়।"

তখন একজন বন্ধুত্বের নিম্নলিখিত সংজ্ঞাটি প্রশংসা করতে পারে:
"আজীবনের বন্ধু হল এমন কেউ যার কাছ থেকে আপনি এখনও টাকা ধার নেননি।"

যারা সীমানা নির্ধারণ করা সত্ত্বেও বারবার টাকা চায় তাদের নিয়ে হয়তো এখনও বিরক্ত হতে পারেন। তারা নিম্নলিখিত পরামর্শটি প্রশংসা করতে পারে:
"সহনির্ভরতা থেকে পুনরুদ্ধার একটি বেড়ে ওঠার প্রক্রিয়ার মতো - আমাদের সেই জিনিসগুলি শিখতে হবে যা আমাদের অকার্যকর পিতামাতা আমাদের শেখাননি: যথাযথভাবে নিজেদের মূল্যায়ন করা, কার্যকর সীমানা নির্ধারণ করা, আমাদের বাস্তবতা সম্পর্কে সচেতন থাকা ও স্বীকার করা, আমাদের প্রাপ্তবয়স্ক চাহিদা ও আকাঙ্ক্ষাগুলির যত্ন নেওয়া, এবং আমাদের বাস্তবতা মাঝামাঝিভাবে অনুভব করা।"

যারা সহনির্ভরতা বুঝতে চায় তারা সহনির্ভরতার নিম্নলিখিত সংজ্ঞাটি প্রশংসা করতে পারে:
"ঘনিষ্ঠতার জন্য একান্তভাবে প্রয়োজন যে সম্পর্কে প্রতিটি ব্যক্তি পূর্ণ ও স্বতন্ত্র হোক। সহনির্ভরতা ঘনিষ্ঠতা নয়। জড়িয়ে যাওয়া - দুজন মানুষ এমনভাবে মিশে যায় যে একজন বা উভয়েই তাদের পরিচয় হারিয়ে ফেলে - তাও ঘনিষ্ঠতা নয়।"

তখন একজন সহনির্ভরতার আরও নির্দিষ্ট সংজ্ঞা প্রশংসা করতে পারে:
"একজন সহনির্ভর ব্যক্তি হল এমন একজন যে অন্য ব্যক্তির আচরণকে তার উপর প্রভাব ফেলতে দিয়েছে এবং যে সেই ব্যক্তির আচরণ নিয়ন্ত্রণ করতে অতিমাত্রায় ব্যস্ত।"

অন্য কারও আচরণ নিয়ন্ত্রণ করার সেই অতিমাত্রায় ব্যস্ততা হয়তো...

একজন হয়তো অন্য কারও আচরণ নিয়ন্ত্রণ করার সেই ইচ্ছার জন্য আরও নির্দিষ্ট শব্দ বুঝতে পারে:
"ম্যানিপুলেশন হল যখন তারা তাদের অসম্মানের প্রতি আপনার প্রতিক্রিয়ার জন্য আপনাকে দোষারোপ করে।"

একজন হয়তো ম্যানিপুলেশনের কাছে নতি স্বীকার না করার কারণটি প্রশংসা করতে পারে যেমন:
"ম্যানিপুলেশন কখনোই কাঙ্ক্ষিত ফলাফল পেতে কাজ করে না, কিন্তু সবসময় মনে হয় এটা কাজ করতে যাচ্ছে। যখন আপনি ম্যানিপুলেশনের মাধ্যমে যা চেয়েছিলেন তা পান, এটা কখনোই যথেষ্ট হয় না।"

যারা ম্যানিপুলেশনের মারাত্মকতা বুঝতে খুব সরল তারা দুষ্টতা সম্পর্কে অধ্যায়টি প্রশংসা করতে পারে।

যারা একজন ভালো বন্ধুকে চিনতে সরলতা খোঁজে তারা নিম্নলিখিত উপলব্ধিটি প্রশংসা করতে পারে:
"যদি আপনি সত্য বলার কারণে একজন বন্ধুকে হারান, তাহলে সে ভালো বন্ধু ছিল না।"

একজন হয়তো ভালো বন্ধুদের না হারানোর জন্য নিম্নলিখিত সতর্কতাটি প্রশংসা করতে পারে:
"মনোযোগ দিন যখন লোকেরা আপনার সীমানার প্রতি রাগ ও শত্রুতা দিয়ে প্রতিক্রিয়া করে। আপনি সেই প্রান্ত খুঁজে পেয়েছেন যেখানে আপনার প্রতি তাদের শ্রদ্ধা শেষ হয়।"

যারা এমন পরিস্থিতিতে কী করতে হবে জানে না তারা নিম্নলিখিত পরামর্শটি প্রশংসা করতে পারে:
"পরিপক্কতা হল এমন মানুষ ও পরিস্থিতি থেকে দূরে সরে যাওয়া শেখা যা আপনার মনের শান্তি, আত্মসম্মান, মূল্যবোধ, নৈতিকতা বা আত্মমূল্যকে হুমকির মুখে ফেলে।"

যারা পরিপক্কতা খোঁজে তারা নিম্নলিখিত মন্ত্রটি প্রশংসা করতে পারে:
"আমরা সবাই প্রফেশনাল হওয়ার পথে আছি।"
