এখন পর্যন্ত মানুষই একমাত্র প্রাণী যাদের নিজেদের অস্তিত্বের অর্থ খোঁজার চেষ্টা করতে দেখা গেছে।

যারা এর একটি নির্দিষ্ট উত্তর দিতে চায় তাদের প্রতি খুব সতর্ক থাকা উচিত, কারণ এটি একটি সম্প্রদায় হতে পারে যারা শোষণ করার চেষ্টা করছে।

তাই নিজের সিদ্ধান্তে পৌঁছানোর প্রয়োজন আছে, কিন্তু সবার কাছে এটি করার প্রয়োজনীয় সংস্থান নাও থাকতে পারে।

এই বিষয়ে নিম্নলিখিত ব্যক্তিগত মতামত বিবেচনা করা যেতে পারে।

বৌদ্ধদের মতে "চার আর্য সত্যের" একটি হল জীবনের সারাংশ হল দুঃখ, যাকে তারা "দুক্খ" বলে।

এই সত্যের মুখোমুখি হয়ে, এই দুঃখের সাথে মোকাবেলা করার জন্য তিনটি বিকল্পের মধ্যে একটি বেছে নেওয়ার সুযোগ রয়েছে:

প্রথম বিকল্পটি সবচেয়ে সহজ কিন্তু ধ্বংসাত্মক, যা হল সুখের মাধ্যমে এই দুঃখকে অসাড় করে দেওয়া, যাকে সুখবাদ বলা হয়।

দ্বিতীয় বিকল্পটি, যা প্রায়ই বৌদ্ধরা অনুশীলন করে, তা হল কঠোর প্রশিক্ষণ এবং ধ্যানের মাধ্যমে তাদের ইচ্ছা এবং দুঃখ থেকে নিজেদের বিচ্ছিন্ন করা। কিন্তু তারা মৌলিক প্রকৃতি উপেক্ষা করে যে কোন মানুষ একা বেঁচে থাকতে পারে না।

একজন মানুষের জীবনে কোন না কোন সময়ে, সেই মানুষের অন্য মানুষের সাথে যোগাযোগ ছিল, যারা তাদের বেঁচে থাকতে সাহায্য করেছে।

যেহেতু স্তন্যপায়ী প্রাণীর মস্তিষ্ক সহানুভূতির জন্য তৈরি,
শান্তি পাওয়ার একমাত্র উপায় হল অন্য সব মানুষকে সাহায্য করার ধারণা ত্যাগ করে মঠে নিঃসঙ্গ হয়ে যাওয়া।

তৃতীয় বিকল্প হল "ফ্লো" অবস্থায় থাকার সময় দুঃখ ভুলে যাওয়া।

"ফ্লো-স্টেট"কে একটি "আনন্দময়" এবং "উত্তেজিত" অবস্থা হিসাবে উল্লেখ করা যেতে পারে,
যখন কোন কাজে সম্পূর্ণভাবে নিমগ্ন থাকা হয়।

বৌদ্ধদের ধ্যানের অবস্থাকেও ফ্লো হিসাবে উল্লেখ করা যায়,
কিন্তু পদ্ধতি আলাদা। ক্রিয়ার মাধ্যমে ফ্লোর অবস্থায় পৌঁছাতে,
একজনকে একটি দক্ষতা খুঁজে বের করতে হবে এবং তার উপর কাজ করতে হবে, যা মূলত "প্রয়োজনের শ্রেণিবিন্যাসে" প্রস্তাবিত "স্ব-সাক্ষাৎকরণ"।

সেই বইয়ের লেখক প্রস্তাব করেছিলেন যে মানুষের অ-বস্তুগত প্রয়োজনও আছে,
এবং সেই প্রয়োজনগুলি পূরণ না হলে মানুষ কষ্ট পাবে।

কিন্তু সেই স্তরে পৌঁছাতে, প্রয়োজনের শ্রেণিবিন্যাসের অন্য সব স্তর প্রথমে পূরণ করতে হবে, নাহলে একজন অভিভূত হয়ে পড়বে।

দুঃখ সহ্য করার ক্রিয়া সম্পর্কে "ম্যানস সার্চ ফর মিনিং" বইয়ের উল্লেখ বোঝা যায়
যেখানে বলা হয়েছে: "জীবনের উদ্দেশ্য হল সবচেয়ে বড় বোঝা খুঁজে বের করা যা আপনি বহন করতে পারেন এবং তা বহন করা।"

যদি কেউ দুঃখ বহন করার সময় ফ্লো স্টেটে পৌঁছাতে সক্ষম হয়, তবে সে তার নিজের দুঃখ অতিক্রম করতে পারে।

"প্রয়োজনের শ্রেণিবিন্যাসে" এটিকে "স্ব-উত্তরণ" বলা হয়,
যা "স্ব-সাক্ষাৎকরণের" প্রক্রিয়ার সময় সংগৃহীত সমস্ত প্রচুর সংস্থান এবং দক্ষতা প্রদান করা।

যদি কেউ খোলা চোখ এবং হৃদয় নিয়ে এই পৃথিবীর দিকে তাকানোর সাহস করে,
সে "ভেল্টশ্মের্ৎস" দ্বারা অভিভূত হতে পারে, যা একটি জার্মান শব্দ যার অর্থ পৃথিবীর দুঃখ লাঘব করার পর্যাপ্ত উপায়ের অভাব।

এই দুঃখ কমাতে,
মানবতাকে একে অপরকে সাহায্য করতে হবে কিন্তু বর্তমানে সেই সংস্থান এবং দক্ষতাগুলিকে দক্ষতার সাথে এবং কার্যকরভাবে একত্রিত এবং সমন্বয় করার প্রয়োজনীয় উপায় নেই।

"ভয়েস অফ হিউম্যানিটি" প্রকল্পটি একই নামের ফাউন্ডেশনের মাধ্যমে প্রয়োজনে থাকা এবং সাহায্য করতে পারে এমন লোকেদের সংযুক্ত করার লক্ষ্য রাখে,
যা ভবিষ্যতে একটি AI সহায়ক অনলাইন ভয়েস রেকর্ডারের মাধ্যমে অ্যাক্সেস সক্ষম করতে পারে।

সেখানে লোকেরা স্ব-সাক্ষাৎকরণের জন্য প্রয়োজনীয় সাহায্য পেতে পারে এবং তারপর সেই দক্ষতা এবং সংস্থান প্রয়োজনে থাকা মানুষদের প্রদান করতে পারে,
যাতে বিচ্ছিন্নতা এবং এই পৃথিবীর দুঃখের প্রতি চোখ বন্ধ করার প্রয়োজন না হয়।

এটি অবশ্যই একটি কল্পনাপ্রসূত ধারণা, কিন্তু এখন পর্যন্ত এটিই মানবতার জানা একমাত্র ধারণা,
যা দীর্ঘমেয়াদী মানব দুঃখ হ্রাস এবং জীবনের আনন্দের সর্বোচ্চকরণে পরিচালিত করতে পারে।
