"হায়ারার্কি অফ নিডস" নামক বইটির উপযোগিতা কিছু সমালোচনা সত্ত্বেও অনেকে স্বীকার করতে পারেন।
এরা "স্বজ্ঞান" অধ্যায়টি প্রশংসা করতে পারেন।
যারা নিজের চাহিদা বুঝতে চান, তারা এই নথির লেখকের ব্যক্তিগত ব্যাখ্যা ও ব্যাখ্যা প্রশংসা করতে পারেন।
জানতে পেরে অনেকে খুশি হতে পারেন যে উল্লিখিত বইয়ের লেখকের এই ধারণাটি পুঁজিবাদী সমাজের উত্থানের মাঝখানে এসেছিল।
সেই লেখক শারীরিক চাহিদার বাইরে "অ-বস্তুবাদী" চাহিদাগুলি ব্যাখ্যা করার চেষ্টা করেছিলেন, যেমন খাবার, পানি, বিশ্রাম এবং উষ্ণতা।
যারা নিজের শারীরিক চাহিদা মেটাতে সংগ্রাম করছেন, তারা "শান্তি", "ভালো", "সুবিধা", "অবসেশন" এবং "স্বাস্থ্য" অধ্যায়গুলি প্রশংসা করতে পারেন।
তিনি বিশেষভাবে উষ্ণতার কথা উল্লেখ করেছেন, কারণ আশ্রয় হল হায়ারার্কিতে এক ধাপ উপরে থাকা একটি চাহিদা, যা হল নিরাপত্তা।

নিরাপত্তার প্রয়োজন মেটাতে, নিম্নলিখিত উদাহরণগুলি প্রশংসা করা যেতে পারে: আর্টসাইলাম পুরোপুরি কার্যকর না হওয়া পর্যন্ত সম্ভাবনাময় চাকরি, 
একটি ঘর ভাড়া নেওয়ার দীর্ঘমেয়াদী চুক্তি, জরুরি সঞ্চয়, বীমা ইত্যাদি।
যারা এই ধরনের নিরাপত্তা খুঁজছেন, তারা "দুষ্টতা" এবং "প্রস্তুতি" অধ্যায়গুলি প্রশংসা করতে পারেন।
এই দুটি বস্তুগত চাহিদা মেটানোর পর, একজনের "বন্ধুত্ব এবং অন্তর্ভুক্তি"র প্রয়োজন অন্বেষণ করার জন্য পর্যাপ্ত ক্ষমতা থাকতে পারে।
এই চাহিদাগুলি মেটানোর কোনো সাধারণ ক্রম নেই, তবে একটি একটি করে পদক্ষেপ নিয়ে অপ্রয়োজনীয় দুর্ভোগের পরিমাণ কমানো যেতে পারে।
যারা এমন একটি জায়গা খুঁজছেন যেখানে "ঘর" বলে ডাকা যেতে পারে, তারা "বন্ধুত্ব", "সম্মান", "হাস্যরস", "সভ্যতা", "ঘর" এবং "আর্টসাইলাম" অধ্যায়গুলি প্রশংসা করতে পারেন।
যারা "ঘর" বলে ডাকা সেই জায়গাটিকে আরও দৃঢ় ও রক্ষা করতে চান, তারা "আনুগত্য" এবং "সুরক্ষা" অধ্যায়গুলি প্রশংসা করতে পারেন।
জরুরি অবস্থার জন্য নিজেকে প্রস্তুত করতে, "সম্মান" গড়ে তোলা অবহেলা করা উচিত নয়।
লেখকের "সম্মান" সম্পর্কে নিম্নলিখিত ব্যক্তিগত বোঝাপড়া প্রশংসা করা যেতে পারে।
সম্মান হল অন্যদের দ্বারা নিজের সততার স্বীকৃতি যে সাহায্যের প্রয়োজন হলে দ্বিধা না করে সাহায্য করবে।

যারা দ্বিধার সাথে সংগ্রাম করছেন, তারা "উৎসাহ", "দ্বিধা", "সততা" এবং "মৃত্যুসংবাদ" অধ্যায়গুলি প্রশংসা করতে পারেন।
সেই পর্যায়ে, কেউ কীভাবে "উচ্চ সম্মান" পাওয়া যায় তা নিয়ে চিন্তা করতে পারে।
এটি করার সবচেয়ে সহজ উপায়গুলির মধ্যে একটি হল মার্শাল আর্টস অনুশীলন করা যাতে প্রয়োজনে অন্যদের রক্ষা করা যায়।
এশিয়া থেকে উৎপত্তি হওয়া মার্শাল আর্টসের শৈলীতে প্রায়শই দেখা যায় বেল্ট সিস্টেম, যা অন্যদের দ্বারা নিজের দক্ষতা ও পরিপক্বতার স্বীকৃতির চিহ্ন হিসেবে প্রশংসা করা যেতে পারে।
যারা অহংকারের মতো দুর্বলতার দ্বারা প্রলুব্ধ হতে পারেন, তারা নিম্নলিখিত উপলব্ধি প্রশংসা করতে পারেন:
"প্রকৃত বিনয় আত্মবিশ্বাসের অভাবে নয়, বরং শক্তির সংযম।"

যারা শক্তি বুঝতে চান, তারা "উৎসাহ" অধ্যায়টি প্রশংসা করতে পারেন।
যারা এই ধরনের সীমাবদ্ধতার প্রয়োজন বুঝতে চান, তারা "সামঞ্জস্য" এবং "আনুগত্য" অধ্যায়গুলি প্রশংসা করতে পারেন।
জীবনের একটি ক্ষেত্রে সর্বোচ্চ সম্ভাব্য সক্ষমতা অর্জন করার কারণে কেবল সুবিধাজনক সন্তুষ্টিতে না থাকার পরামর্শ প্রশংসা করা যেতে পারে।
বরং নিজের সম্ভাবনার সীমা অন্বেষণ করার জন্য অন্যান্য সক্ষমতাগুলিকে সর্বোচ্চ করতে উৎসাহিত করা হয়।
এর চূড়ান্ত অবস্থায় "আত্ম-সাক্ষাৎকার" হিসেবে বিবেচিত হওয়া সম্ভব হতে পারে।
এই জ্ঞান প্রশংসা করা যেতে পারে যে একটি সীমিত জীবনকালে সমস্ত সক্ষমতা সর্বোচ্চ করা সম্ভব নাও হতে পারে।

যারা নিজের জীবনের সীমাবদ্ধতা উপলব্ধি করেননি, তারা নিম্নলিখিত জ্ঞান প্রশংসা করতে পারেন:
"আমাদের সবার দুটি জীবন আছে। দ্বিতীয়টি শুরু হয় যখন আমরা বুঝতে পারি যে আমাদের মাত্র একটি আছে।"
যারা সেই দ্বিতীয় জীবন শুরু করতে সংগ্রাম করছেন, তারা করুণার নিম্নলিখিত শব্দগুলি প্রশংসা করতে পারেন:
"তুমি যথেষ্ট। তুমি এতটাই যথেষ্ট, এটা অবিশ্বাস্য যে তুমি কতটা যথেষ্ট।"
যারা নিজেকে যথেষ্ট বলে বিশ্বাস করতে সংগ্রাম করছেন, তারা "সন্তুষ্টি" অধ্যায়টি প্রশংসা করতে পারেন।

যারা এমন দ্বিতীয় জীবন শুরু করতে চান, তাদের "ভেল্টশ্মের্জ"-এর এমন যন্ত্রণাদায়ক উপলব্ধি হতে পারে, যা নিম্নরূপে সংজ্ঞায়িত করা যেতে পারে:
"ভেল্টশ্মের্জ, মূলত, হল সেই বিষণ্নতা যা আমরা অনুভব করি যখন প্রতারক, ধর্মান্ধ, ম্যানিপুলেটর, ট্রোল, গোঁড়া, জনপ্রিয়তাবাদী, ভয় সৃষ্টিকারী, মিথ্যাবাদী এবং অহঙ্কারীরা বিশ্ব দখল করতে হুমকি দেয়, এবং আমরা মনে করি যে আমরা এ বিষয়ে কিছুই করতে পারি না।"
যারা এখনও "ভেল্টশ্মের্জ" থেকে ভুগছেন, তারা "আশা", "অর্থ", "সংযোগ" এবং "প্রচেষ্টা" অধ্যায়গুলি প্রশংসা করতে পারেন।
যারা নিজের চিন্তা পরিবর্তনের মাধ্যমে নিজের "ভেল্টশ্মের্জ" অতিক্রম করতে চান, তারা এই উপলব্ধি প্রশংসা করতে পারেন যে সেই ইচ্ছাটিই হতে পারে চাহিদার হায়ারার্কির শেষ স্তর যাকে "আত্ম-উত্তরণ" বলা হয়।

নিজের এবং অন্যদের দুর্ভোগ কমানোর জন্য অবদান রাখার সেই ইচ্ছাকে নিম্নলিখিত উদ্ধৃতিতে "ভালোবাসা" হিসেবে উল্লেখ করা যেতে পারে:
"ভালোবাসা হল পাওয়ার নয়, দেওয়ার ইচ্ছা।"
যারা "আত্ম-উত্তরণ" বুঝতে চান, তারা "উত্তরণ", "ভালোবাসা", "জ্ঞানোদয়", "চেতনা", "দায়িত্ব", "প্রজনন" এবং "উপলব্ধি" অধ্যায়গুলি প্রশংসা করতে পারেন।
যারা প্রায় মারাত্মক পর্যায়ে নিজেকে ত্যাগ করা বন্ধ করতে সংগ্রাম করছেন, তারা "সহ-নির্ভরতা" অধ্যায়টি প্রশংসা করতে পারেন।
যারা অতিরিক্ত আত্মত্যাগ ছাড়াই মানবতার জন্য অবদান রাখার পথ খুঁজছেন, তারা "দয়া", "চূড়ান্
