আমি আপনার লেখাটি বাংলায় অনুবাد করছি:

কেউ নিজেকে এই উপলব্ধির মুখোমুখি হতে পারে:
"জীবন একটি সংগ্রাম।"

কেউ হয়তো বুঝতে পারবে যে এই দুঃখের উৎস হল যে কোনো অভিজ্ঞতাকেই হিংসা হিসেবে অনুভব করা যেতে পারে।

কিছু মানুষ হয়তো এই হিংসার উৎসকে জীবনের মতো বিষয়ের সাথে ব্যক্তিত্বায়িত করে এবং এভাবে জীবনকে নিষ্ঠুর হিসেবে ঘৃণা করে।

যারা নিষ্ঠুরতার সারমর্ম বুঝতে চায় তারা এই কথাগুলি উপলব্ধি করতে পারে:
"নিষ্ঠুরতাকে সংজ্ঞায়িত করা যেতে পারে অকারণ হিংসা এবং অতিরিক্ত শৃঙ্খলা হিসেবে।"

যারা এই ধরনের অযৌক্তিক হিংসার উৎস বুঝতে চায় তারা এই কথাগুলি উপলব্ধি করতে পারে:
"নিষ্ঠুরতা অনেক রূপে আসে - অজ্ঞতা তার একটি।"

যারা ইচ্ছাকৃত নিষ্ঠুরতার মুখোমুখি হয় তারা দুষ্টতা সম্পর্কিত অধ্যায়টি উপলব্ধি করতে পারে।

কেউ তখন এমন উপলব্ধিতে পৌঁছাতে পারে:
"প্রকৃত অজ্ঞতা জ্ঞানের অভাব নয়, বরং এটি জ্ঞান অর্জন করতে অস্বীকার করা।"

যাদের এই উপলব্ধি হয়েছে তারা তখন তাদের ক্ষোভকে তাদের আত্মীয়দের দিকে পুনর্নির্দেশিত করতে পারে যাদের সমস্ত জ্ঞান গ্রহণ করার ক্ষমতা নেই, যার মধ্যে রয়েছে দুঃখভোগকারীদের দুঃখ যা এই কথাগুলিতে বর্ণিত হিংসার কারণ হয়ে ওঠে:
"যে কোনো রূপের হিংসা হল আমাদের অপূরণীয় চাহিদার এক করুণ প্রকাশ।"

যারা এই ধরনের চাহিদা বুঝতে চায় তারা চাহিদা সম্পর্কিত অধ্যায়টি উপলব্ধি করতে পারে।

তখন কেউ নিম্নলিখিত উপলব্ধিটি মূল্যায়ন করতে পারে:
"হিংসা শুধুমাত্র একটি জিনিসের দিকে নিয়ে যায়, আর তা হল আরও হিংসা।"

যারা এই চক্র থেকে বেরিয়ে আসতে চায় তারা নিম্নলিখিত বিষয়টি বোঝার চেষ্টা করতে পারে:
"সমস্ত নিষ্ঠুরতা দুর্বলতা থেকে উৎপন্ন হয়।"

যারা পরিবর্তন চায় তারা এই কথাগুলি উপলব্ধি করতে পারে:
"আমাদের অনুভূত দুর্বলতা এবং অপূর্ণতার মধ্যেই রয়েছে আমাদের প্রকৃত শক্তি উপলব্ধি করার চাবিকাঠি।"

যারা প্রকৃত শক্তি খোঁজে তারা নিম্নলিখিত জ্ঞানটি উপলব্ধি করতে পারে:
"ব্যথা হল শরীরের একটি স্ব-সুরক্ষা ব্যবস্থা যা বাহ্যিক উদ্দীপনা চিনতে এবং এড়াতে সাহায্য করে যা আমাদের শরীরকে ধ্বংস করতে পারে।"

এর ক্যালিব্রেশন আপেক্ষিক, যার অর্থ ক্রমাগত প্রগতিশীল ওভারলোডের মাধ্যমে এটিকে এমন উদ্দীপনা সহ্য করার জন্য প্রশিক্ষণ দেওয়া যেতে পারে যার অধীনে অপ্রশিক্ষিত শরীর ভেঙে পড়ত।

কিন্তু কেউ বুঝতে পারে যে শরীরকে অতিরিক্ত উদ্দীপিত না করার জন্য জ্ঞান প্রয়োজন, যেমনটি ইতিমধ্যে উল্লেখ করা হয়েছে "অতিরিক্ত শৃঙ্খলা" হিসেবে।

কেউ এটাও উপলব্ধি করতে পারে যে এই ধরনের উদ্দীপনার অভাবে নিজের শরীর ক্ষয়প্রাপ্ত হয় এবং এভাবে দুর্বল হয়ে পড়ে।

তখন কেউ "প্রগতিশীল ওভারলোড" নামক একটি পদ্ধতির মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণের সাথে এই ধরনের উদ্দীপনা বজায় রাখাকে অগ্রাধিকার দিতে পারে।

নিজেকে জয় করার শক্তি খুঁজে পেতে কেউ এই কথাগুলি উপলব্ধি করতে পারে:
"ব্যথা হল দুর্বলতা যা তোমার শরীর ছেড়ে যাচ্ছে।"

যারা নিজেকে রক্ষা করার এই ধরনের পদ্ধতি সম্পর্কে নির্দিষ্ট পরামর্শ চায় তারা স্বাস্থ্য সম্পর্কিত অধ্যায়টি উপলব্ধি করতে পারে।

যাদের প্রস্তুত হওয়ার ক্ষমতা নেই তারা এমন সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে পারে:
"যখন তোমার কাছ থেকে সমস্ত পছন্দ কেড়ে নেওয়া হয়, তখন জীবন টিকে থাকার একটি খেলায় পরিণত হয়।"

যারা বেঁচে থাকার একটি পথ খোঁজে তারা নিম্নলিখিত পরামর্শটি উপলব্ধি করতে পারে:
"আমি যথেষ্ট ভালভাবে নিজে বেঁচে থাকতে পারি - যদি উপযুক্ত পাঠ্য সামগ্রী দেওয়া হয়।"

যারা এই ধরনের পাঠ্য সামগ্রী পড়তে চায় তারা নিম্নলিখিত কথাগুলি উপলব্ধি করতে পারে:
"জীবন যখন তোমাকে কঠিন পরিস্থিতিতে ফেলে, তখন 'কেন আমি' না বলে বলো 'চেষ্টা করো আমাকে'।"

তখন কেউ নিজের পরিস্থিতি নির্বিশেষে নিজের মনোভাবের পছন্দে সেই পরামর্শের উপযোগিতা বুঝতে সক্ষম হতে পারে।

যারা সেই মনোভাব আরও গভীরভাবে বুঝতে চায় তারা আশা সম্পর্কিত অধ্যায়টি উপলব্ধি করতে পারে।

যাদের জন্য এই কথাগুলি যথেষ্ট ছিল না তারা এমন সিদ্ধান্তে পৌঁছাতে পারে:
"তুমি শুধুমাত্র ততটাই আহত হতে পারো যতক্ষণ না তুমি অসাড় হয়ে যাও।"

যারা এই অসাড়তা থেকে সুস্থ হতে চায় তারা এই কথাগুলি উপলব্ধি করতে পারে:
"সুস্থ হওয়া মানে এমন একটি জীবন তৈরি করা যেখানে বেঁচে থাকার জন্য অসাড়তা আর প্রয়োজনীয় নয়।"

যারা এমন একটি জীবন চায় তারা আর্টসাইলাম সম্পর্কিত অধ্যায়টি উপলব্ধি করতে পারে।

যারা আরও দ্রুত একটি ব্যবহারিক সমাধান খুঁজছে তারা এমন কাউকে খুঁজে পেতে পারে যিনি নিম্নলিখিত মন্ত্রটি আবৃত্তি করে সাহায্য করতে পারেন:
"আমরা সবাই প্রো'র পথে আছি।"
