Declarație de declinare a responsabilității:
Aceasta nu este o ultimă rămas bun pentru autor.
Autorul dorește să-și ia rămas bun de la un prieten,
care l-a ajutat să înțeleagă puțin mai mult misterul vieții.

S-ar putea să te găsești căutând o modalitate de a exprima
toate emoțiile copleșitoare
care ar putea izbucni în orice moment.
S-ar putea chiar să ai norocul să găsești o
"cauzalitate" pentru aceste emoții copleșitoare.
Dacă această "cauzalitate" este de fapt o emoție umană sinceră,
nu te poți numi artist,
dacă nu încerci să exprimi toate emoțiile neexprimate.
Dacă te găsești singur,
ai putea găsi apreciere în prietenie.
Conceptul uman de "prietenie" poate varia de la individ la individ,
dar cea care a ținut omenirea în viață până acum este la fel de simplă ca
un jurământ făcut unul altuia prin împărțirea unei băuturi împreună
cu un cuvânt de toast cu sensul de "dragoste":
"Aoi"
Pentru ca un artist să fie considerat prieten,
trebuie să recunoști și să admiri dedicarea.
Pentru cei care doresc să contribuie la o prietenie existentă,
ai putea aprecia oferta
de a livra personal creațiile altor prieteni pentru ei.
Poți doar să speri să găsești un artist pe care să-l poți numi prieten,
dar pentru cei care nu au,
următoarea mantra ar putea fi utilă:
"Suntem cu toții onthewayto.pro"
