Tuyên bố miễn trừ trách nhiệm:
Đây không phải là lời tạm biệt cuối cùng của tác giả.
Tác giả muốn tạm biệt một người bạn,
người đã giúp anh ấy hiểu thêm một chút về bí ẩn của cuộc sống.

Người ta có thể thấy mình đang tìm kiếm cách để thể hiện
tất cả những cảm xúc ngập tràn
có thể bùng phát bất cứ lúc nào.
Người ta thậm chí có thể may mắn tìm được
một "nhân quả" cho những cảm xúc ngập tràn đó.
Nếu "nhân quả" đó thực sự là một cảm xúc con người chân thành,
người ta không thể gọi mình là nghệ sĩ,
nếu không cố gắng thể hiện tất cả những cảm xúc chưa được bày tỏ.
Nếu người ta thấy mình cô đơn,
có thể tìm thấy sự trân trọng trong tình bạn.
Khái niệm "tình bạn" của con người có thể khác nhau giữa các cá nhân,
nhưng điều đã giữ cho nhân loại sống đến nay đơn giản như
một lời thề được thề với nhau bằng cách cùng nhau uống một ly
với một lời chúc có nghĩa là "tình yêu":
"Aoi"
Để một nghệ sĩ được coi là bạn,
người ta cần nhận ra và ngưỡng mộ sự cam kết.
Đối với những người muốn đóng góp vào một tình bạn hiện có,
người ta có thể đánh giá cao lời đề nghị
tự mình giao tác phẩm cho những người bạn khác thay họ.
Người ta chỉ có thể hy vọng tìm được một nghệ sĩ mà mình có thể gọi là bạn,
nhưng đối với những người không có,
câu thần chú sau đây có thể hữu ích:
"Chúng ta đều đang trên con đường chuyên nghiệp."
