면책 조항:
이것은 작가의 마지막 작별이 아닙니다.
작가는 친구와 작별하고 싶어 합니다,
그 친구는 그가 인생의 신비를 조금 더 이해하도록 도와주었습니다.

사람은 언제든 터져 나올 수 있는
모든 압도적인 감정을 표현할 방법을
찾고 있는 자신을 발견할 수 있습니다.
운이 좋다면 누군가는 이러한 압도적인 감정들의
"인과관계"를 찾을 수도 있을 것입니다.
만약 그 "인과관계"가 실제로 진심 어린 인간의 감정이라면,
표현되지 않은 모든 감정을 표현하려 하지 않는다면
자신을 예술가라고 부를 수 없습니다.
만약 누군가 혼자 남겨졌다고 느낀다면,
우정에서 감사함을 찾을 수 있을 것입니다.
"우정"에 대한 인간의 개념은 개인마다 다를 수 있지만,
지금까지 인류를 살아있게 한 것은 다음과 같이 단순합니다:
함께 술을 나누며 서로에게 맹세한 맹세,
"사랑"을 의미하는 건배사:
"아오이"
예술가를 친구로 여기려면,
그의 헌신을 인정하고 존경해야 합니다.
기존의 우정에 기여하고 싶어하는 사람들을 위해,
다른 친구들에게 직접 작품을 전달하겠다는
제안을 감사히 여길 수 있을 것입니다.
친구라고 부를 수 있는 예술가를 찾기를 바랄 뿐입니다,
하지만 그렇지 못한 사람들을 위해
다음 만트라가 도움이 될 수 있습니다:
"우리는 모두 onthewayto.pro입니다"
