# Die Heilung in Gemeinschaft: Klara und Aoi finden Freundschaft

Es war einmal ein Mädchen namens Klara, neun Jahre alt, mit wildgelockten braunen Haaren und einem Pflaster am Knie. Klara war vor kurzem mit ihrer Familie in eine neue Stadt gezogen, und das machte sie sehr traurig. Sie vermisste ihre alten Freunde, ihre alte Schule und sogar den alten Baum, auf den sie immer geklettert war. Jeden Abend weinte sie leise in ihr Kissen.

In der Wohnung nebenan lebte ein anderes neunjähriges Mädchen namens Aoi. Sie war vor einem Jahr mit ihrer Familie aus Japan nach Deutschland gekommen. Aoi hatte lange, schwarze Haare und trug eine Brille mit roten Rändern. Auch sie fühlte sich einsam. Obwohl sie schon ein Jahr hier war, fiel es ihr immer noch schwer, Freunde zu finden. Die anderen Kinder lachten manchmal über ihren Akzent, und das machte sie sehr schüchtern.

Eines Nachmittags saß Klara allein auf einer Schaukel im Hof der Wohnanlage. Sie hatte keine Lust zu schaukeln, sondern starrte nur auf ihre Schuhe. Da hörte sie eine leise Stimme.

"Hallo. Darf ich auch schaukeln?"

Klara blickte auf und sah Aoi vor sich stehen. Sie nickte stumm und Aoi setzte sich auf die Schaukel nebenan. Eine Weile schaukelten sie schweigend, bis Aoi plötzlich sagte: "Ich habe dich weinen hören. Durch die Wand. Es tut mir leid, dass du traurig bist."

Klara errötete. "Du hast mich gehört?"

Aoi nickte. "Ich weine auch manchmal. Meine Oma in Japan sagt immer: 'Wir heilen nicht allein, sondern in Gemeinschaft'."

"Was bedeutet das?", fragte Klara neugierig.

Aoi dachte nach. "Ich glaube, es bedeutet, dass wir uns besser fühlen, wenn wir nicht allein sind mit unserer Traurigkeit."

An diesem Tag redeten die beiden Mädchen nicht viel mehr, aber am nächsten Tag traf Klara Aoi wieder auf dem Spielplatz. Diesmal brachte Aoi ein Buch mit japanischen Märchen mit, und sie zeigte Klara die wunderschönen Bilder von Drachen, mutigen Prinzessinnen und magischen Wäldern.

"Kannst du sie mir vorlesen?", bat Klara.

"Ich kann sie dir erzählen", antwortete Aoi. "Meine Oma hat sie mir oft erzählt, bevor wir weggezogen sind."

So begann Aoi, die Geschichten zu erzählen, und Klara hörte gebannt zu. Die Märchen waren anders als die, die Klara kannte, aber sie waren wunderschön. Besonders gefiel ihr die Geschichte von einem einsamen Mädchen, das Freundschaft mit einem Fuchsgeist schloss.

In den nächsten Tagen trafen sich Klara und Aoi jeden Nachmittag. Manchmal brachte Klara deutsche Märchen mit, die sie Aoi vorlas. An anderen Tagen brachte Aoi japanische Süßigkeiten mit, die ihre Mutter gemacht hatte, und sie lehrte Klara, wie man Origami-Tiere faltet.

Eines Tages, als es regnete und sie nicht draußen spielen konnten, lud Klara Aoi zu sich nach Hause ein. In ihrem Zimmer zeigte sie Aoi ein zerknittertes Foto.

"Das sind meine Freunde aus meiner alten Stadt", erklärte Klara traurig. "Ich vermisse sie so sehr."

Aoi betrachtete das Foto und sagte dann leise: "Weißt du, meine Oma hat mir noch etwas anderes gesagt: 'Emotionale Verbindung ist entscheidend für die Heilung. Das Beste, was wir tun können, wenn wir traurig sind, ist, Trost bei anderen zu suchen und anzunehmen'."

Klara dachte über diese Worte nach. "Deine Oma ist sehr weise", sagte sie schließlich.

"Ja", lächelte Aoi. "Sie sagt auch: 'Manche Menschen haben Angst zu heilen, weil ihre ganze Identität um den Schmerz herum aufgebaut ist, den sie erlebt haben. Sie wissen nicht, wer sie außerhalb des Schmerzes sind, und das Unbekannte macht ihnen Angst'."

"Das verstehe ich nicht ganz", gab Klara zu.

Aoi überlegte. "Ich glaube, es bedeutet, dass wir manchmal an unserer Traurigkeit festhalten, weil wir nicht wissen, wie es ist, nicht traurig zu sein. Aber das ist dumm, oder? Nicht traurig zu sein ist doch besser!"

Beide Mädchen kicherten, und Klara fühlte, wie sich etwas in ihr löste. Zum ersten Mal seit dem Umzug lachte sie wieder von Herzen.

An diesem Abend fragte Klara ihre Mutter, ob Aoi zum Übernachten bleiben dürfe. Die Mutter stimmte freudig zu, froh darüber, dass Klara endlich eine Freundin gefunden hatte.

Die Mädchen bauten ein Zelt aus Decken im Wohnzimmer, und Klaras Mutter brachte ihnen heiße Schokolade und Kekse. In ihrem gemütlichen Zelt erzählten sie sich Geschichten und Geheimnisse.

"Weißt du", sagte Klara, als sie ihre Taschenlampen ausgeschaltet hatten und im Dunkeln lagen, "ich glaube, deine Oma hat recht. Ich fühle mich viel besser, seit wir Freunde sind."

"Ich auch", flüsterte Aoi. "In Japan haben wir ein Wort: 'Kizuna'. Es bedeutet das Band, das Menschen verbindet. Es ist unsichtbar, aber sehr stark."

"Wie ein magisches Band?", fragte Klara.

"Ja, genau! Wie ein magisches Band der Freundschaft."

In dieser Nacht träumten beide Mädchen von einem leuchtenden Band, das ihre Herzen verband und den ganzen Weg von Deutschland bis nach Japan reichte, wo Aois Oma lächelnd auf sie wartete.

Ab diesem Tag waren Klara und Aoi unzertrennlich. Sie halfen einander, Deutsch bzw. Japanisch zu lernen, sie verteidigten sich gegenseitig, wenn andere Kinder gemein waren, und sie teilten ihre Freuden und Sorgen.

Und obwohl beide noch manchmal traurig waren und Heimweh hatten, wussten sie jetzt, dass sie nicht allein waren. Sie hatten einander gefunden, und in ihrer Freundschaft hatten sie beide Heilung gefunden.

Klaras Mutter bemerkte die Veränderung in ihrer Tochter und fragte eines Abends: "Was ist es, das dich und Aoi so schnell zu besten Freundinnen gemacht hat?"

Klara dachte an all die Weisheiten von Aois Oma und lächelte. "Wir heilen nicht allein, sondern in Gemeinschaft", antwortete sie. "Und weißt du was? Aoi sagt, dass wir ein magisches Band haben, das 'Kizuna' heißt. Es ist stärker als die Entfernung und stärker als die Traurigkeit."

Klaras Mutter strich ihr über das Haar. "Das klingt wunderbar. Ich glaube, jeder Mensch braucht so ein Band."

"Ja", nickte Klara weise. "Und weißt du was? Aois Oma sagt: 'Einheit bedeutet nicht Gleichheit. Es bedeutet, einen gemeinsamen Zweck zu haben.' Unser Zweck ist, füreinander da zu sein und uns gegenseitig glücklich zu machen."

Und so lernten Klara und Aoi eine der wichtigsten Lektionen des Lebens: dass wahre Heilung in Gemeinschaft geschieht, und dass Freundschaft eines der stärksten Bänder ist, das Menschen verbinden kann.

Jedes Mal, wenn eines der Mädchen traurig war, erinnerte das andere sie an die Worte von Aois Oma: "Wir heilen nicht allein, sondern in Gemeinschaft." Und jedes Mal wurde die Traurigkeit ein bisschen leichter zu tragen.
