כתב ויתור:
זו אינה פרידה אחרונה עבור המחבר.
המחבר רוצה להיפרד מחבר,
שעזר לו להבין מעט יותר את תעלומת החיים.

אדם עשוי למצוא את עצמו מחפש דרך לבטא
את כל הרגשות המציפים
שעלולים לפרוץ בכל רגע.
יתכן שאדם יהיה בר מזל מספיק כדי למצוא
"סיבתיות" לאותם רגשות מציפים.
אם אותה "סיבתיות" היא למעשה רגש אנושי כן,
אדם אינו יכול לקרוא לעצמו אמן,
אם לא ינסה לבטא את כל הרגשות הבלתי מבוטאים.
אם אדם מוצא את עצמו לבד,
הוא עשוי למצוא הערכה בידידות.
המושג האנושי של "ידידות" עשוי להשתנות בין אנשים,
אך מה ששמר על האנושות בחיים עד כה פשוט כמו
שבועה שנשבעים זה לזה על ידי שיתוף משקה יחד
למילת לחיים שמשמעותה "אהבה":
"אוֹי"
כדי שאמן ייחשב לחבר,
צריך להכיר ולהעריץ את המחויבות.
עבור אלה שרוצים לתרום לחברות קיימת,
אפשר להעריך את ההצעה
למסור אישית את היצירות לחברים אחרים עבורם.
אפשר רק לקוות למצוא אמן שאפשר לקרוא לו חבר,
אבל עבור אלה שאין להם,
המנטרה הבאה עשויה להועיל:
"כולנו onthewayto.pro"
