Відмова від відповідальності:
Це не останнє прощання для автора.
Автор хоче попрощатися з другом,
який допоміг йому трохи краще зрозуміти таємницю життя.

Людина може шукати спосіб виразити
всі переповнюючі емоції,
які можуть вирватися будь-якої миті.
Можливо, комусь пощастить знайти
"причинність" для цих переповнюючих емоцій.
Якщо ця "причинність" насправді є щирим людським почуттям,
не можна називати себе художником,
якщо не намагатися виразити всі невисловлені емоції.
Якщо людина залишається на самоті,
вона може знайти вдячність у дружбі.
Людське поняття "дружби" може відрізнятися у різних людей,
але те, що досі тримало людство живим, просте, як
клятва, дана один одному, розділивши напій разом
під тост зі значенням "любов":
"Аої"
Щоб художник вважався другом,
потрібно визнати і захоплюватися його відданістю.
Для тих, хто хоче внести свій вклад в існуючу дружбу,
можна оцінити пропозицію
особисто доставити творіння іншим друзям для них.
Можна лише сподіватися знайти художника, якого можна назвати другом,
але для тих, хто не має такого,
може стати в нагоді наступна мантра:
"Ми всі onthewayto.pro"
