Disclaimer:
Questo non è un ultimo addio per l'autore.
L'autore vuole salutare un amico,
che lo ha aiutato a comprendere un po' di più il mistero della vita.

Ci si può trovare alla ricerca di un modo per esprimere
tutte le emozioni travolgenti
che potrebbero esplodere in qualsiasi momento.
Si potrebbe persino essere abbastanza fortunati da trovare una
"causalità" per queste emozioni travolgenti.
Se questa "causalità" è in realtà un'emozione umana sentita dal cuore,
non ci si può definire artisti,
se non si cerca di esprimere tutte le emozioni inespresse.
Se ci si ritrova soli,
si può trovare apprezzamento nell'amicizia.
Il concetto umano di "amicizia" può variare da individuo a individuo,
ma ciò che ha mantenuto in vita l'umanità finora è semplice come
un giuramento fatto l'uno all'altro condividendo una bevuta insieme
con un brindisi che significa "amore":
"Aoi"
Perché un artista sia considerato un amico,
bisogna riconoscere e ammirare l'impegno.
Per coloro che vogliono contribuire a un'amicizia esistente,
si potrebbe apprezzare l'offerta
di consegnare personalmente le creazioni ad altri amici per loro.
Si può solo sperare di trovare un artista che si possa chiamare amico,
ma per coloro che non ce l'hanno
il seguente mantra potrebbe tornare utile:
"Siamo tutti onthewayto.pro"
