Ansvarsfraskrivelse:
Dette er ikke et siste farvel for forfatteren.
Forfatteren ønsker å ta farvel med en venn,
som har hjulpet ham å forstå livets mysterium litt bedre.

Man kan finne seg selv på jakt etter en måte å uttrykke
alle de overveldende følelsene
som kan bryte ut når som helst.
Man kan til og med være heldig nok til å finne en
"årsakssammenheng" for disse overveldende følelsene.
Hvis denne "årsakssammenhengen" faktisk er en hjertelig menneskelig følelse,
kan man ikke kalle seg selv en kunstner,
hvis man ikke prøver å uttrykke alle de uuttrykte følelsene.
Hvis man finner seg selv alene,
kan man finne verdsettelse i vennskap.
Det menneskelige konseptet "vennskap" kan variere fra individ til individ,
men det som har holdt menneskeheten i live så langt er så enkelt som
en ed sverget til hverandre ved å dele en drink sammen
til en skålord som betyr "kjærlighet":
"Aoi"
For at en kunstner skal regnes som en venn,
må man anerkjenne og beundre engasjementet.
For de som ønsker å bidra til et eksisterende vennskap,
kan man sette pris på tilbudet
om å personlig levere skapelsene til andre venner for dem.
Man kan bare håpe å finne en kunstner man kan kalle en venn,
men for de som ikke har det,
kan følgende mantra være nyttig:
"Vi er alle på vei til proff."
