Izjava o omejitvi odgovornosti:
To ni zadnje slovo avtorja.
Avtor se želi posloviti od prijatelja,
ki mu je pomagal malo bolje razumeti skrivnost življenja.

Človek se lahko znajde v iskanju načina, kako izraziti
vse preplavljajoče čustva,
ki bi lahko izbruhnila kadarkoli.
Nekdo bi lahko bil celo dovolj srečen, da najde
"vzročnost" za ta preplavljajoča čustva.
Če je ta "vzročnost" pravzaprav iskreno človeško čustvo,
se ne more imenovati umetnik,
če ne poskuša izraziti vseh neizraženih čustev.
Če se človek znajde sam,
lahko najde hvaležnost v prijateljstvu.
Človeški koncept "prijateljstva" se lahko razlikuje od posameznika do posameznika,
toda tisto, kar je človeštvo doslej ohranjalo pri življenju, je tako preprosto kot
prisega, ki sta si jo drug drugemu dala ob deljenju pijače skupaj
na zdravico s pomenom "ljubezen":
"Aoi"
Da bi umetnika šteli za prijatelja,
je treba prepoznati in občudovati njegovo predanost.
Za tiste, ki želijo prispevati k obstoječemu prijateljstvu,
bi lahko cenili ponudbo,
da osebno dostavijo stvaritve drugim prijateljem zanje.
Lahko samo upamo, da bomo našli umetnika, ki ga lahko imenujemo prijatelj,
za tiste, ki ga nimajo,
pa bi lahko bila koristna naslednja mantra:
"Vsi smo onthewayto.pro"
