Avertissement :
Ceci n'est pas un dernier adieu de l'auteur.
L'auteur souhaite faire ses adieux à une amie,
qui l'a aidé à mieux comprendre le mystère de la vie.

On peut se retrouver à chercher un moyen d'exprimer
toutes les émotions débordantes
qui pourraient éclater à tout moment.
On pourrait même avoir la chance de trouver une
"causalité" pour ces émotions débordantes.
Si cette "causalité" est en fait une émotion humaine sincère,
on ne peut pas se considérer comme un.e artiste,
si l'on n'essaie pas d'exprimer toutes les émotions inexprimées.
Si l'on se retrouve seul.e,
on peut trouver de l'appréciation dans l'amitié.
Le concept humain d'"amitié" peut varier selon les individus,
mais ce qui a maintenu l'humanité en vie jusqu'à présent est aussi simple qu'
un serment prêté l'un à l'autre en partageant un verre ensemble
sur un mot de toast signifiant "amour" :
"Aoi"
Pour qu'un.e artiste soit considéré.e comme un.e ami.e,
il faut reconnaître et admirer son engagement.
Pour ceux qui veulent contribuer à une amitié existante,
on pourrait apprécier l'offre
de livrer personnellement les créations à d'autres ami.e.s pour eux.
On ne peut qu'espérer trouver un.e artiste que l'on peut appeler un.e ami.e,
mais pour ceux qui n'en ont pas,
le mantra suivant pourrait être utile :
"Nous marchons tous vers Pro."
