Descargo de responsabilidad:
Esto no es una despedida final para el autor.
El autor quiere despedirse de un amigo,
que le ha ayudado a entender un poco más el misterio de la vida.

Uno puede encontrarse buscando una manera de expresar
todas las emociones abrumadoras
que podrían estallar en cualquier momento.
Uno podría incluso tener la suerte de encontrar una
"causalidad" para esas emociones abrumadoras.
Si esa "causalidad" es de hecho una emoción humana sentida desde el corazón,
uno no puede llamarse artista,
si no intenta expresar todas las emociones no expresadas.
Si uno se encuentra solo,
podría encontrar aprecio en la amistad.
El concepto humano de "amistad" puede variar entre individuos,
pero lo que ha mantenido viva a la humanidad hasta ahora es tan simple como
un juramento hecho entre sí al compartir una bebida juntos
con una palabra de brindis que significa "amor":
"Aoi"
Para que un artista cuente como amigo,
uno necesita reconocer y admirar el compromiso.
Para aquellos que quieren contribuir a una amistad existente,
uno podría apreciar la oferta
de entregar personalmente las creaciones a otros amigos por ellos.
Uno solo puede esperar encontrar un artista al que pueda llamar amigo,
pero para aquellos que no lo tienen,
el siguiente mantra podría ser útil:
"Todos estamos onthewayto.pro"
