アルベール・カミュは気づいた：
「誰も気づかない。ある人々は
ただ普通でいるために途方もないエネルギーを費やしているということに。」
A.G.ハワードの言葉に勇気を見出すかもしれない：
「普通とは主観的なもの。
あなたが普通でないと他人に言わせてはいけない。」
しかし、まだ疑問が残るかもしれない、
なぜ現代の人間社会は個人の逸脱を「狂気」と宣言し、
排斥するのかと。
この排斥は、大衆の狂気に対する無意識の安全機構かもしれない。
ディーン・クーンツはそれを警告したかったのかもしれない：
「しかし、狂気は今や至る所にあり、称賛されている。
狂気は急速に新しい普通になりつつある。」
サンディ・ウッドワードによる狂気を見分ける方法のアドバイスを
評価するかもしれない：
「完全な自己疑念の欠如が狂気の最初の兆候だ。」
また、ムルード・ベンザディによる
狂気を見分けるもう一つの兆候も評価するかもしれない：
「死後の生命が地上の生命よりも重要だという信念は
狂気の兆候の一つだ！」
アーサー・シュニッツラーの簡潔な発言を評価するかもしれない：
「殉教は常に信念の強さの証明であって、
決してその正しさの証明ではない。」
レイ・ブラッドベリはその強さを相対性として捉えるかもしれない：
「狂気は相対的だ。
誰が誰をどんな檻に閉じ込めているかによる。」
自分の周りの檻に気づいた人は
絶望に陥るかもしれない。
そういう人々はエックハルト・トールの楽観主義を評価するかもしれない：
「自分の狂気を認識することは、
もちろん、正気の芽生えであり、
癒しと超越の始まりだ。」
癒し始めている人々は
ジョージ・バーナード・ショーの次の励ましを評価するかもしれない：
「理性的な人間は自分を世界に適応させる。
非理性的な人間は世界を自分に適応させようと固執する。
したがって、すべての進歩は非理性的な人間に依存している。」
ジョージ・バーナード・ショーはさらに付け加えた：
「人生は自分を見つけることではない。
人生は自分を創造することだ。」
自分を創造しようとする人々は
アンリ・ベルクソンの言葉を評価するかもしれない：
「存在するとは変化することであり、
変化するとは成熟することであり、
成熟するとは永遠に自分自身を創造し続けることだ。」
「永遠に」という言葉を読んで再び絶望する人々は、
ヴィクトール・E・フランクルが述べたように：
「苦痛は、それが終わると知っているときにのみ耐えられる。
それが存在することを否定するのではなく。」
ヴィクトール・E・フランクルが
到達した気づきを評価するかもしれない：
「苦しみは、それが意味を見出した瞬間に苦しみでなくなる。」
アルベール・カミュが苦しみに意味を見出した方法を
評価するかもしれない：
「高みを目指す闘争そのものが人の心を満たすのに十分だ。
シーシュポスを幸せだと想像しなければならない。」
想像できない人々は、チャールズ・ホートン・クーリーによる
芸術家であることへの励ましを評価するかもしれない：
「芸術家は失敗できない。芸術家であること自体が成功なのだ。」
芸術家とは何かを疑問に思う人々は
ラルフ・ワルド・エマーソンの気づきを評価するかもしれない：
「すべての芸術家は最初はアマチュアだった。」
アマチュアとプロの違いを疑問に思う人々は
デビッド・ハルバースタムの理解を評価するかもしれない：
「プロであるということは、やりたくない日でも
仕事をするということだ。」
そして、室屋圭紀による次の定義を評価するかもしれない：
「プロの芸術家とは、芸術家であり続けようと努力する人のことだ。」
芸術家であり続けることに苦労している人々は
室屋圭紀の次の言葉を評価するかもしれない：
「私たちは皆、プロへの道の途上にいる。」
