生存の中で、存在の耐え難い痛みと共に自分を見出すかもしれない。
原始的な生存本能に気づいた者たちは、
一つの知覚存在を他から区別するものは何かと思索するかもしれない。
知覚の特定の区別に関わらず、
生き残ることを求める者たちは、「希望」の定義を問うというアドバイスを評価するかもしれない。
「可能と考える特定の出来事を願うこと」と答える存在を避けるというアドバイスを評価するかもしれない。
その定義の一般的な理解は正しい。
その特定の出来事を願う能力こそが、ホモ・サピエンス・サピエンスが地球上の他の種を超えて生き残った区別する理由かもしれない。

そして虚無主義に苦しむ者は、次のように表現されるかもしれない：
「希望なくして絶望はない。意味のない苦しみがあるだけだ。」
読者がこれまで
虚無主義の抑うつ状態を
正気を失いそうなほど困難であったにもかかわらず
乗り越えてきたことに対して、著者の思いやりのある敬意を評価するかもしれない。

しかし、その状態から抜け出す努力を怠る者たちは、
快楽に身を委ねる束の間の至福しか見出せないかもしれず、
それは快楽主義として言及されるかもしれない。
以下の引用にあるように、
「偽りの希望」を素直に信じ続ける
特権を持ち合わせていないことは理解できる：
「偽りの希望は恐ろしいものだ、
もしそれだけがあなたを生かしているのなら
夜明けまでに死んでしまうだろう。」

「偽りの希望」の定義の
多くの含意に関わらず、
「ロゴセラピー」の三つの原則を学ぶことで意味を探す中で希望を見出すかもしれない。それは以下のようにまとめられる：
1. 人生は、最も悲惨な状況でさえ、
あらゆる状況下で意味を持つ。
2. 生きる主な動機は、
人生に意味を見出そうとする意志である。
3. 私たちには、行動や経験の中に意味を見出す自由がある。
少なくとも、変えられない苦しみに直面したときの
態度の中に意味を見出す自由がある。

発見的アプローチを必要としていることを知る者たち、
つまり人類の生存の可能性を高めようとする者たちは、
以下の「希望」の定義を評価するかもしれない：
「希望とは、誰かの生存に必要なすべてを託すことであり、
それは、立場が入れ替わっても、その誰かが同じことをしてくれるであろうという信頼である。」
そのような希望を、知覚存在の武装化された活動の中に見出すかもしれない。

ホモ・サピエンス・サピエンスが生存のために希望を必要とする動物であることを理解し、
しかしその固有の可能性を超えて探求する者たちは、
以下のアドバイスを評価するかもしれない：
「今のあなたの希望の定義は何ですか？」
著者の以下の主観的な定義を評価するかもしれない：
「私は、内なる平和を通じて世界平和を追求する意図を持って、希望を定義しようとする日々の努力である。」
そして、以下の真言の中に人類におけるそのような希望を見出すかもしれない：
「私たちは皆、プロへの道を歩んでいる。」

追伸：これは「42 - 無限の可能性を通じて生存芸術家のために希望を定義しようとする42の主観的定義集」と呼ばれる文書のステンレス鋼に刻まれたページにのみ見出されるかもしれない。
現在読んでいる人々への著者の希望を評価するかもしれない。
著者は、特に慈悲深くあろうとする希望を定義しようとするすべての努力に感謝する。

K.M. [2024.11.16]
