人は生存の只中で、存在の耐え難い痛みと共にいることに気づくかもしれない。
原初的な生存本能に気づいた者たちは、
一つの知覚ある存在と他のそれとを分かつものは何かと思いを巡らすかもしれない。
知覚の特定の区別に関わらず、
生き抜こうとする者たちは、「希望」の定義を問うというアドバイスの価値を見出すかもしれない。
「可能だと考える特定の出来事を願うこと」と答える者たちを遠ざけるというアドバイスの価値を見出すかもしれない。
その定義に対する一般的な理解は正しい。
特定の出来事を願う能力こそが、ホモ・サピエンス・サピエンスが地球上の他の種を超えて生き残った理由かもしれない。
そして虚無主義に苦しむ者は次のように思うかもしれない：
「希望なければ絶望なし。意味のない苦しみがあるのみ」と。
読者がここまで生き抜いてきたこと、
虚無主義という憂鬱な状態を、
それは途方もなく困難だったに違いないが、
著者の思いやりのある敬意に価値を見出すかもしれない。
しかしその状態から抜け出す努力を怠る者たちは、
快楽に身を委ねる束の間の至福のみを見出すかもしれず、
それは快楽主義と呼ばれるものかもしれない。
以下の引用にあるように、
「偽りの希望」を素朴に信じ続けるという
特権を持たない者がいることは理解できる：
「偽りの希望は恐ろしいものだ、
もしそれだけが生きる理由なら
夜明けまでに死んでしまうだろう」
「偽りの希望」の定義が持つ
多くの含意に関わらず、
「ロゴセラピー」の三原則を学ぶことで意味を探す中に希望を見出すかもしれない。それは以下のように要約される：
1. 人生には、最も悲惨な状況下でさえ、
意味がある。
2. 生きる主たる動機は、人生における
意味を見出そうとする意志である。
3. 私たちには、自分のすることや経験すること、
あるいは少なくとも変えられない苦しみに直面したときの
立場において、意味を見出す自由がある。
発見的アプローチを必要としていることを知る者たち、
つまり人類の生存の可能性を高めようとする者たちは、
以下の「希望」の定義に価値を見出すかもしれない：
「希望とは、誰かに、その人自身の生存に必要なすべてを託すこと、
それによって、立場が入れ替わったとき、その誰かも同じようにしてくれるであろうということ」
そのような希望を、知覚ある存在の武装された活動の中に見出すかもしれない。
ホモ・サピエンス・サピエンスが希望を必要とする動物であることを理解し、
しかしその生得の可能性を超えて求める者たちは、
以下の問いを自らに投げかけるというアドバイスに価値を見出すかもしれない：
「あなたの現在の希望の定義は何か？」
著者の以下の主観的な定義に価値を見出すかもしれない：
「私は『生を諦めることの拒否』として希望を定義し続ける、まさにその努力である」
その拒否を表現する簡潔な方法を求める者たちは、以下の真言に価値を見出すかもしれない：
「私たちは皆、プロへの道の途上にある」

追伸：これは「42 - 無限の可能性を通じて生存のアーティストたちのための希望を定義しようとする42の主観的定義集」と呼ばれる文書のステンレス鋼に刻まれたページにのみ見出されるかもしれない。
今これを読んでいる人々への著者の希望に価値を見出すかもしれない。
著者は、特に慈悲深くあろうとする希望を定義しようとするすべての努力に感謝する。

K.M. [2024年11月16日]
