生存の只中で存在の耐え難い苦痛に直面することがあるかもしれない。

原初的な生存本能に気付いた者たちは、一つの知覚存在が他と何が異なるのかを考えるかもしれない。知覚の特定の区別に関わらず、生き残ることを求める者たちは、自身の「希望」の定義を問うというアドバイスを評価するかもしれない。「可能だと考える特定の出来事を願うこと」と答える存在を避けるというアドバイスを評価するかもしれない。その特定の出来事を願う能力こそが、ホモ・サピエンス・サピエンスが地球上の他の種を超えて生き残った区別する理由かもしれない。

そして、「希望がなければ絶望もない。意味のない苦しみだけが存在する」と表現されるニヒリズムに苦しむかもしれない。読者がこれまで常軌を逸するほど困難だったかもしれないニヒリズムの憂鬱な状態を生き延びてきたことに対する著者の思いやりのある敬意を評価するかもしれない。しかし、その状態から抜け出す努力を怠る者たちは、快楽に身を委ねる束の間の至福だけを見出すかもしれず、それは快楽主義として言及されるかもしれない。

「偽りの希望は恐ろしいものだ。それだけが生きる理由なら、夜明けまでに死んでしまうだろう」という引用にあるように、「偽りの希望」を素直に信じ続ける特権を持たない者もいるだろう。「偽りの希望」の定義の多くの含意に関わらず、「ロゴセラピー」の3つの原則を学ぶことで意味を探す中で希望を見出すかもしれない。それは以下のようにまとめられる：

1. 人生は、最も惨めな状況下でさえも、あらゆる状況下で意味がある。
2. 生きる上での主な動機は、人生に意味を見出そうとする意志である。
3. 私たちは、自分のすることや経験すること、あるいは少なくとも変えられない苦しみに直面したときの姿勢に意味を見出す自由がある。

発見的アプローチを必要としている者たち、つまり人類の生存の可能性を高めようとする者たちは、以下の「希望」の定義を評価するかもしれない：「希望とは、誰かの生存に必要なすべてを託すことであり、それによって、立場が入れ替わっていたら、その誰かも同じことをしていただろうということである。」そのような希望を、知覚存在の武器化された作戦の中に見出すかもしれない。

ホモ・サピエンス・サピエンスが生存するために希望を必要とする動物であり、しかしその受け継がれた可能性を超えて求める存在であることを理解した者たちは、自身に「あなたの現在の希望の定義は何か？」と問いかけるアドバイスを評価するかもしれない。著者の以下の主観的な定義を評価するかもしれない：

「希望とは、自分の命を諦めることを拒み続けるために必要な力を与えてくれるものである。」

希望を求める者たちは、以下の真言を評価するかもしれない：
「私たちは皆、プロへの道を歩んでいる。」

追伸：これは「42 - 生存芸術家のための希望を定義しようとする42の哲学的エッセイ集」と呼ばれる文書のステンレス鋼に刻まれたページにだけ見出されるかもしれない。今読んでいる人々への著者の希望を評価するかもしれない。著者は、特に慈悲深くあろうとする希望を定義しようとするすべての努力に感謝する。K.M. [2024.11.16]
