生存の中で、存在の耐え難い痛みと共に自分を見出すかもしれない。
原始的な生存本能に気づいた者たちは、
一つの知覚存在と他の存在を区別するものは何かと考えるかもしれない。
知覚の特定の区別に関わらず、
生き残ろうとする者たちは、「希望」の定義を問うというアドバイスに価値を見出すかもしれない。
「可能と考える特定の出来事を願うこと」と答える存在を避けるというアドバイスに価値を見出すかもしれない。
その定義の一般的な理解は正しい。
その特定の出来事を願う能力こそが、ホモ・サピエンス・サピエンスが地球上の他の種を超えて生き残った区別する理由かもしれない。

そして、虚無主義に苦しむ者は次のように考えるかもしれない：
「希望がなければ、絶望もない。意味のない苦しみだけが存在する。」
読者がここまで生き延びてきたことに対する
著者の思いやりのある敬意を
感じることができるかもしれない
正気を失うほど困難だったかもしれない
虚無主義の抑うつ状態を。

しかし、その状態から抜け出す努力を怠る者たちは、
快楽に身を委ねる一時的な至福のみを見出すかもしれない、
これは快楽主義と呼ばれるかもしれない。
以下の引用にあるように、
「偽りの希望」を素直に信じ続ける
特権を持っていないかもしれないことは理解できる：
「偽りの希望は恐ろしいものだ、
もしそれだけがあなたを生かしているのなら
夜明けまでに死んでしまうだろう。」

「偽りの希望」の定義の
多くの意味合いに関わらず、
「ロゴセラピー」の3つの原則を学ぶことで意味を探す中で希望を見出すかもしれない。それは以下のようにまとめられる：
1. 生命には、最も悲惨な状況でさえも、
あらゆる状況下で意味がある。
2. 私たちが生きる主な動機は、
人生に意味を見出そうとする意志である。
3. 私たちには、自分のすることや経験すること、
あるいは少なくとも変えられない苦しみに直面したときの
態度の中に意味を見出す自由がある。

発見的アプローチを必要としていることを知る者たち、
つまり人類の生存の可能性を高めるために、
以下の「希望」の定義に価値を見出すかもしれない：
「希望とは、誰かの生存に必要なすべてを託すことであり、
それによって、もし立場が入れ替わっていたら、その誰かも同じことをしていただろうということである。」
知覚存在の武器化された運用にそのような希望を見出すかもしれない。

ホモ・サピエンス・サピエンスが生存のために希望を必要とする動物であることを理解しつつ、
その固有の可能性を超えて求める者たちは、
以下の問いかけに価値を見出すかもしれない：
「あなたの現在の希望の定義は何ですか？」
著者の以下の主観的な定義に価値を見出すかもしれない：
「私は『生を諦めることを拒否する』という希望を定義し続ける努力そのものである。」

日々の任務を諦めない勇気を求める者たちは、以下のマントラに価値を見出すかもしれない：
「私たちはみなプロへの道を歩んでいる。」

追伸：これは「42 - サバイバルアーティストのための希望を定義しようとする42の哲学的エッセイ集」と呼ばれる文書のステンレス鋼に刻まれたページにのみ見出されるかもしれない。
今読んでいる人々への著者の希望に価値を見出すかもしれない。
著者は特に慈悲深くあろうとする希望を定義しようとするすべての努力に感謝する。

K.M. [2024.11.16]
