栄養は非常に議論の多いトピックです。
なぜなら、「健康」の概念は病気がないことを基準としているからです。
そのため、あなたが持っている可能性のある病気によって、
あなたにとって健康的なものは異なります。
しかし、おおよその指針として、究極の仏鉢（ブッダボウル）のレシピをここに紹介します。
これは、栽培する植物の多様性の必要性を最小限に抑えつつ、
栄養的に完全で、現在最も一般的な死因を予防するように設計されています：

1) 心血管疾患：
油を使用しないでください。
食品用シリコン容器を使用し、電気式自動調節圧力鍋の中で、
水と一緒に米、レンズ豆、オプションでキヌア、ニンジン、シイタケを調理します。

2) 糖尿病：
砂糖を使用しないでください。
食べ過ぎないでください。
あなたのNEAT（非運動活動熱産生）を計算してください。
同じシリコン容器に豆腐を入れ、醤油と酢を1対1で混ぜたものでマリネします。
オプションで唐辛子を加えてもよいです。
このマリネを米の混合物にソースとして使用できます。

3) がん：
最後にブロッコリースプラウトを加えます。

4) うつ病：
食べる前にキムチを加えます。
DHAのために20gの粉砕したクルミを加えます。

5) 臓器不全：
植物に毒素や重金属が含まれていないことを確認してください。
