低い意識状態での人生は努力を要しません。
それは奇跡的に生き続けることができた単なる特権だからです。
高い意識状態での人生は努力を要し、
1秒の知覚を無限に引き延ばすでしょう。
慢性的な痛みによって引き起こされるその高い意識状態で他者が苦しんでいるのを見たら、
安楽死を提供することが慈悲になるでしょう。
しかし、自殺は元に戻せない選択肢なので、
他者が苦しみの中で生きていることを知って苦しむことになります。
これは「世界の苦痛（Weltschmerz）」と呼ぶことができます。

人類がまだ生きている理由は、
その「世界の苦痛」に意味を見出すことができる唯一の知られている種だからです。
フリードリヒ・ニーチェが指摘したように：
「生きる理由を持つ者は、ほとんどどんな方法でも耐えることができる。」

だから、もし「なぜ」を見つけられなかったなら、
彼らの「なぜ」への道を見つける手助けをすることが慈悲になるでしょう。
個人の慈悲には限界があるため、
人類全体が団結する必要があり、
これは人類の歴史の中で最も努力を要する出来事の一つになるでしょう。

忍耐に必要な励ましの言葉として、
ロビン・シャルマの言葉が良い指針になるかもしれません：
「あなたの使命が執念になるまで、
あなたの人生に何も変化は起こらないだろう。」

誰もがアーティストと呼ぶことができます。
しかし、自分をアーティストと呼ぶことで意志を表現したいと感じるなら、
生き残るという使命なしにそれを敢えてするべきではありません。
なぜなら、それは気分を害した人々による報復の理由になるかもしれないからです。
気分を害したかもしれない人々には、成熟する機会を感謝することで平和を見出せるかもしれません。
侮辱している人々に対する唯一の慈悲深い行動は、
彼らが歴史からのすべての教訓を苦い方法で学ばないように慈悲を願うことでしょう。
そして次のように言うことです：
「我々は皆、プロへの道を歩んでいる」
