歴史の三つの教訓を内面化する一方で、
長期的な平和をいかに維持するかについて熟考することができる。
互いに害を与えないという意識的な合意は自制心に先立つ。
自制心は本質的に衝動の制御であり、「良いマナー」の知識と実行である。
両者はともに礼儀として要約できる。
しかし、礼儀は他者を非難するために悪用される可能性がある。
したがって、礼儀正しくあろうと努力する他者の
努力を謙虚に認識し、賞賛することが不可欠である。
これが尊重の本質である。

他者を高く評価するだけでは十分でない場合があるかもしれない。
彼らが助けや指導を求めてくる可能性があるからだ。
そのような場合、助けを申し出る勇気を持つべきである。
役立つ一つの方法は正直であることだが、
良い友情を維持するために次の引用を忘れてはならない：
「愛のない真実は残酷であり、真実のない愛は偽善である。」（ウォーレン・W・ウィアズビー）

だから、真実を語る勇気を持つ前に、
バーナード・メルツァーが形成した質問を自問すべきだ：
「話す前に、あなたが言おうとしていることが真実か、親切か、必要か、役立つかを自問してください。
答えがノーならば、おそらくあなたが言おうとしていることは言わないでおくべきでしょう。」
この引用は、より多くの思いやりと理解を目指す励みとして考えるべきである。

良い友情を見つけるのは稀である。
したがって、残された唯一の道は、
友人と呼べる人々を愛するために勤勉に努力することだ。
ロブ・サーマンがすでに言ったように：
「最善を望み、最悪に備えよ。」

前述の美徳に故意に反して行動する人に出会うのは避けられない。
彼らから離れる準備をしておくべきだ。
なぜなら、助けを求めない人を助けることはできないからだ。
しかし、彼らが自分自身を変えたいと願うかもしれないという
希望を捨てるべきではない。
その希望の表現として、彼らが準備できたときに
耳を傾けられるオープンなチャンネルを維持すべきである。

彼らが準備できるまで思いやりを実践するために、
次のマントラが役立つかもしれない：
我々は皆、プロへの道を歩んでいる。
