ある人々は戦争を正当化しようとして次のように言うかもしれません：
「戦争の唯一の言い訳は、
我々が平和に無傷で生きられるようにするためだ。」（マルクス・トゥッリウス・キケロ）
しかし、正義の本質は復讐です。
唯一の正当な償いは元の状態を回復することですが、
これは通常不可能です。
この絶望は人間に一連の否定的な感情を引き起こし、
放置すれば怨恨に至るでしょう。
究極の治療は赦しに至り、この引用で例示されています：
「赦しとは、決して受け取ることのない謝罪を
受け入れることだ。」（ショーン・デュペロン）
ある人はすでに同じ結論に達しています：
「戦争をしている者は、自分自身と平和ではない。」（ウィリアム・ハズリット）
平和であることは、すでに述べられているように、一つの在り方です：
「私たちが平和だけを気にしていては、平和を得ることはできない。
戦争は偶然ではない。それはある生き方の論理的な結果だ。
戦争を攻撃したいのなら、その生き方を攻撃しなければならない。」（A. J. ムステ）
生き方は個人の数だけ存在しますが、
共通の目標に向かって働く限り、彼らは団結するでしょう。
この仕事には理解が必要であり、それは本質的に知恵です：
「人間には賢明に行動する三つの方法がある。
第一は瞑想によるもので、これが最も高貴である。
第二は模倣によるもので、これが最も容易である。
第三は経験によるもので、これが最も苦いものである。」
（孔子）
人類はこれまで経験で試してきたため、
多くの人々が苦々しく、怨恨を抱いています。
一部の宗教は瞑想で試みましたが、
それはイデオロギー戦争に終わりました。
だから残された唯一の方法は模倣を通じてです。
なぜなら、誰もが常に理解する能力を持っているわけではないからです。
誤情報の武器化の時代において、
真実を探す過程で迷子になったように感じるかもしれません。
だから私たちは、本当に善意を持って私たちを気遣う人々の
慈悲に頼るしかありません。
真の配慮には、広範な研究への献身とスキルが必要です。
本質的に、「究極の芸術」は、
自分自身と互いを最善の能力とリソースで
気遣い、助け合うことを芸術と定義することで、
戦争を防ぐための解決アプローチです。
リソースの制限による成熟の欠如のために成功しなかった場合、
私たちにできる唯一のことは、
次の人類世代のために以下のマントラについての
知恵の言葉を残すことです：
我々は皆、プロへの道を歩んでいる。
