仏教は苦しみを最小限に抑えるために
欲を捨てることを勧めますが、
それを極めると飢餓による死（生き仏）で終わります。
人類を飢餓から守るために、
科学者たちは植物ベースの食事を訴えています。
飢餓状態にない体で生き残るためには、
しかしまだそれに成功していない状態では、
それまでは生への執着が必要です。
その点を超えて何が起こるかは彼ら次第ですが、
それまでは人類として生き残る義務があります。
この執着はあなたにどんな苦しみも耐えさせるでしょう。

この執着への「究極の」方法は、「プロ」への道を歩むことです。
「究極の」と「プロ」は、「https://www.onthewayto.pro」と呼ばれる
アートプロジェクトの限界内で定義するための純粋な芸術的意図で使用され、意味されています。
芸術とは、人類を意図的に生かし続けるものです。
確かに大胆な主張かもしれませんが、時間を通じてのみ主張できるものもあると思われます。
「真実とは予測力を持つものである。」（ナバル・ラビカント）*

執着による人生の追求において、
カルトに注意を払い、
信頼できる検索エンジンでの調査を怠らないようにしなければなりません。
このアートプロジェクトの作者である私は、人類に
このアートプロジェクトがカルトになるのを防ぐために私の力の及ぶ限りのことをすると約束します。

___
*このドキュメント内の特定の人物からのすべての引用は、単なる参照として行われており、
教化するためのものではありません。
