「天才」という言葉の起源の一つはラテン語で「創造力」を意味し、
これはすべての芸術の一側面であることは間違いありません。
しかし、あらゆる力と同様に、その力が習得されていなければ、破壊をもたらす可能性があります。
「天才」の自己愛的解釈による傲慢さがもたらす損害を防ぐために、
謙虚さが望ましいでしょう。
才能ある個人の無邪気な遊び心がもたらす損害を防ぐために、
人類には彼らを教育するのに十分なリソースを持つことが推奨されます。
人類はこれらの個人の抑制について無邪気であってはいけません。
アリストテレスの警告にあるように：
「狂気の一端なしに大天才はない。」

人類全体に潜在する好奇心を育てることを怠ることによって引き起こされる損害を防ぐために、
次のように言うことで探求と自己習得への刺激と勇気を見出すことができます：
「我々は皆、プロへの道を歩んでいる」

アルトゥル・ショーペンハウアーは才能の本質をうまく表現しています：
「才能は他の誰も当てられない的を当てる。
天才は他の誰も見えない的を当てる。」

未熟な人は、非凡な才能や目標を持つ他者を排斥するかもしれません。
したがって、権力を持つ者は思いやりを実践することが求められます。
一つのアプローチは、同じ目標に到達することが可能だと認識することです。
イマヌエル・カントがうまく言ったように：
「天才とは、通常は他人によって教えられるはずの概念に
独立して到達し、理解する能力である。」

追伸：この文書の著者は、著者が実際に天才であり、単なる狂人ではないという
著者の友人から与えられた信頼に敬意を表したいと思います。
サルバドール・ダリが雄弁に述べた有名な引用のように：
「狂人と私には一つだけ違いがある。狂人は自分が正気だと思っている。私は自分が狂っていることを知っている。」
