免責事項:
これは作者の最後の別れではありません。
作者は、人生の神秘をより理解する手助けをしてくれた
友人に別れを告げたいのです。

人は時に、いつ爆発してもおかしくない
圧倒的な感情を表現する方法を探していることに気づくかもしれません。
運が良ければ、その圧倒的な感情の
「因果関係」を見つけることさえあるでしょう。
もしその「因果関係」が実は心からの人間的感情であるなら、
表現されていない感情のすべてを表現しようとしないのであれば、
自分をアーティストと呼ぶことはできません。
もし一人になってしまったと感じたら、
友情に感謝の念を見出すかもしれません。
「友情」という人間の概念は個人によって異なるかもしれませんが、
これまで人類を生かし続けてきたものは、
「愛」を意味する乾杯の言葉で
一緒に飲み物を分かち合って誓い合う誓いのように単純なものです：
「アオイ」
アーティストを友人と数えるためには、
その献身を認識し、賞賛する必要があります。
既存の友情に貢献したいと思う人のために、
他の友人たちのために作品を直接届けるという
申し出を感謝するかもしれません。
友人と呼べるアーティストを見つけられることを願うばかりですが、
そうでない人のために、
次のマントラが役立つかもしれません：
「我々は皆、プロへの道を歩んでいる。」
