この文書は、D.モルゲンシュテルンの言うニヒリズムに苦しんでいる人のために書かれた：
「希望がなければ絶望もない。あるのは無意味な苦しみだけだ。
ニヒリズムの鬱状態から抜け出すのは、とても難しい、
その状態から抜け出す努力を怠る者は、
ほんの束の間の至福しか見出せない、
その状態から抜け出す努力を怠る者は、
快楽に身を委ねることに束の間の至福を見出すだけである、
快楽主義と呼ばれるものだ。
「偽りの希望」を信じてナイーブでいられなくなるのも無理はない、
チャーリー・ライの次の言葉にあるように：
「偽りの希望は恐ろしいもので、
それだけがあなたを生かしておくのであれば、
夜明けまでには死んでいるだろう」。
偽りの希望 "の定義がどのような意味合いを持つかは別として、
意味を探しながら、希望を見つけることができるかもしれない。
ヴィクトール・フランクルによるロゴセラピーの3原則を学ぶことで、
人は意味を探し求めながらも、何らかの希望を見出すことができるかもしれない：
1. 人生はどんな状況下でも、最も悲惨な状況下でも意味がある。
2. 私たちが生きる主な動機は、人生に意味を見出そうとする意志である。
3. 私たちは、自分がすること、自分が経験することに意味を見出す自由を持っている、
少なくとも、変えようのない苦しみに直面したときにとる姿勢に。
しかし、ある種の探求にはヒューリスティックなアプローチが必要かもしれない、
人類の生存確率を高めるために、
真言.txtを熱心に研究することもできる。
しかし、物事を単純にしておく：
「我々は皆、プロへの道を歩んでいる。」
