オスカー・ワイルドの次の言葉に共感する人もいるだろう：
「経験とは最も難しい種類の教師である。
経験とは最も難しい種類の教師である。
テマ・ブライアントはこう言っている：
「もし私が悪い経験しかしなかったら、[...]。
それがすべてだと信じていたら、結論はこうなる。
私はふさわしくないという結論になる。[...]
という別の結論に達するためには、
私がまだ持っていないものを得る価値がある。
私はまだ経験していない何かに価値がある、
私はその「まだ経験していない何か」という信念を持たなければならない」。
この「まだ経験していない何か」は英語で「more 」と表現される概念はスピリチュアリティをさし、
彼女はそれをこう定義した：
「それは目に見えるものを超えた神聖なものへの気づきです。 」
より多くのことに気づくことを 「覚醒 」と呼ぶ、
仏教では 「悟り 」と呼ばれて、
通常、瞑想を含む禁欲的な生活を必要とする。
瞑想の有効性は科学の進歩とともに証明された。
英語では悟りも啓蒙も同じ単語「enlightenment」と表現される。
イマヌエル・カントによる「啓蒙」の定義が
現代科学の進歩に不可欠であったと言えるであろう：
「啓蒙とは、人間が自ら招いた未熟さから抜け出すことである」。
カントによれば
「成熟とは、自分自身の知性を使う勇気を持つことである。」
スティーブン・ホーキングが指摘したように
「知性とは変化に適応する能力である。」
カール・ポパーが言うように、人が拒否できる最大の変化は知識である：
「真の無知とは、知識がないことではない、 
真の無知とは、知識がないことではなく、
知識を得ることを拒否することである。」
マーク・トウェインもよく言ったものだ：
「知識が知恵になるのは、それが有効に使われた後である。」
ビリー・コノリーの名言もありがたい：
「答えを知っていると言う人は避けなさい。
その問題を理解しようとしている人たちと付き合いなさい」。
古代ギリシャに端を発する最初の学校は、好奇心を追求することを鼓舞した、
しかし、テストの標準化によって、現代の学校は服従のためのふるいにかけられるようになった。
シドニー・グレヴィッツ・クレメンスは言う：
「芸術は、教育において、子どもたちが他の人たちと同じようになるのではなく、
自分自身のようになるのを助ける役割を担っている。
教育における芸術の役割は、子どもたちが他のみんなと同じようになるのではなく、
自分自身のようになるのを助けることである。」。
パブロ・ピカソはすでにこの問題を理解している：
「すべての子どもは芸術家である。
問題は、大人になっても芸術家であり続けるにはどうすればいいかということだ。」
その問題に対する解決策を、ジョン・ヘンダーの次の言葉に見ることができる。
ジョン・ヘンドリックスの次の言葉である：
「責任ある人間が問うべき究極の問いは、
次のようなものではない。
責任ある人間が問うべき究極の問題は、
自分がいかにして英雄的に事件から逃れられるかではなく、
次の世代がいかにして事件から逃れられるかである、
次の世代がどのように生きていくかということである。」
