アルベルト・アインシュタインによる警告を理解できるかもしれない：
「世界は悪を行う者たちによって滅びるのではない、
世界は悪を行う者たちによって破壊されるのではなく、
悪を何もせずに見ている者たちによって破壊されるのだ」。
ある行動が善意であったかどうかの解釈は
ある行動が善意であるかどうかの解釈は、結局のところ、
その行動によって影響を受ける人々がどう受け止めるかにかかっている。
博愛の定義にかかわらず、心理学には「ダークトライアド」という概念がある。
デルロイ・L・ポールフス氏とケヴィン・M・ウィリアムズ氏によって提唱された
「ダーク・トライアド」と呼ばれる心理学の概念がある。
この文書の著者の理解を簡単に説明しよう：

第一の特徴は自己愛である、
これはキリスト教徒が7つの大罪の起源とみなしたもので、
エゴイズムに煽られた「プライド」である。

第二の特徴はマキャベリズムである、
これは他者に対する搾取的行動である、
これはニコロ・マキアヴェッリの『プリンチペ』で学ぶことができる。

第三の特徴はサイコパスであり、無慈悲な反社会的行動に見られる。

サディズムとは、他人を拷問することに快感を覚えることである。

人類滅亡を防ぐために、闇の三要素への理解を深めることを否定しないように。
人類は、シドニー・J・ハリスが指摘した問題に対する解決策をまだ導き出せていない：
「歴史は繰り返す、 
しかし、そのような狡猾な偽装では、被害が出るまでその類似性に気づくことはない。」
その破滅的な被害を防ぐためのあらゆる努力に対する感謝を、こう言うことで怠ってはならない：
「我々は皆、プロへの道を歩んでいる。」
