これまでのところ、人間は自身の存在の意味への答えを求める唯一の生き物として観察されています。
決定的な答えを持っていると主張する人には非常に警戒すべきです。なぜなら、それは搾取しようとするカルトかもしれないからです。
したがって、自分自身で結論に達する必要がありますが、すべての人がそのために必要なリソースを持っているわけではありません。
この問題に関する私個人の見解を以下に示します。

仏教徒によると「四聖諦」の一つは、人生の本質は苦しみであり、彼らはそれを「ドゥッカ」と呼んでいます。
この真実に直面して、人はこの苦しみに対処するための三つの選択肢の中から一つを選ぶことができます：

最初の選択肢は最も簡単ですが破壊的で、快楽でこの苦しみを麻痺させることです。これはヘドニズム（快楽主義）と呼ばれます。

二番目の選択肢は、仏教徒によく実践されているもので、厳しい訓練と瞑想を通じて欲望から自分自身を切り離し、
それによって苦しみから離れることです。しかし、彼らは人間が一人では生存できないという根本的な性質を見落としています。
人間の人生のある時点で、その人間は生き残るのを助けてくれた他の人間と接触しました。
哺乳類の脳は共感のために配線されているため、
平和を見出す唯一の方法は、他のすべての人間を助けるという考えを諦め、修道院に隠遁することです。

三番目の選択肢は、「フロー」の状態にいる間に苦しみを忘れることです。
「フロー状態」はミハイ・チクセントミハイによって提案され、行動に完全に没頭しているときに「喜び」の状態にとどまることができると述べています。
仏教徒の瞑想状態もフローと呼ぶことができますが、アプローチが異なります。行動を通じてフロー状態に到達するには、
本質的にマズローの欲求階層説で提案された「自己実現」であるスキルを見つけて取り組む必要があります。
マズローは、人間には非物質的なニーズもあり、
それらのニーズが満たされなければ人間は苦しむだろうと提案しました。
しかし、その段階に到達するには、欲求階層説の他のすべてのレベルが最初に満たされていなければなりません。さもなければ圧倒されてしまいます。

苦しみに耐える行動に関して、ジョーダン・ピーターソンが次の引用で言及しているヴィクトール・フランクルの著書「夜と霧」を理解することができます：「人生の目的は、あなたが耐えられる最大の重荷を見つけ、それを担うことです。」
苦しみを担う行為の中でフロー状態に入ることに成功すれば、自分自身の苦しみを超越することができます。
マズローの欲求階層説では、これを「自己超越」と呼んでいます。
これは、「自己実現」のプロセスで蓄積したすべての豊富なリソースとスキルを提供することです。

もし誰かが開かれた目と心でこの世界を見る勇気があれば、
「世界の苦痛」に圧倒されるかもしれません。これは世界の苦しみを和らげるための適切な手段の欠如を表すドイツ語の言葉です。
この苦しみを減らすために、
人類は互いに助け合う必要がありますが、現在はそれらのリソースとスキルを効率的かつ効果的に統合し調整するための必要な手段が不足しています。
「Voice of Humanity」(人類の声)プロジェクトは、AIが支援するオンライン音声レコーダーを通じてアクセスできる
onthewayto.proというプラットフォームを通じて、助けを必要とする人々と助けることができる人々を結びつけることを目指しています。
そこで人々は自己実現に必要な助けを得て、その後そのスキルとリソースを必要とする人々に提供し、
この世界の苦しみから目を背け、切り離す必要がなくなるでしょう。
確かにこれはユートピア的な考えですが、これまでのところ人類が知っている唯一のアイデアであり、
長期的に人間の苦しみを減らし、人生の喜びを最大化することにつながる可能性があります。
