人生という現象に圧倒されることがあるかもしれない。
そんな人には、サヴェリー・タルタコワーの
賢明な言葉が響くかもしれない：
「戦術とは、何かすべきことがあるときに
何をすべきかを知ることだ。
戦略とは、何もすることがないときに
何をすべきかを知ることだ。」
そして、戦略の本質について考えるかもしれない。
その答えは、マイケル・ポーターの言葉に見出せるかもしれない：
「戦略の本質は、何をしないかを選ぶことだ。」
戦略なしで生き延びた人々を慰めるには、
ドレイクの言葉に慰めを見出すかもしれない：
「私は 冷酷なのではない。
ただ、自分の心をあまり使わないことを学んだだけだ。」

戦略だけで十分かと問う人もいるかもしれない。
そんな人には、孫子の言葉が答えになるかもしれない：
「戦略なき戦術は勝利への最も遅い道である。
戦術なき戦略は敗北に先立つ騒音である。」
人類をこれまで生き延びさせた唯一の戦略は、
次のことわざに見出せるかもしれない：
「速く行きたいなら、
一人で行け。
遠くまで行きたいなら、
共に行け。」
以下の呪文を唱え続けることで、
幸運にも仲間を見つけられることを願うしかない：
「我々は皆プロへの道を歩んでいる。」
