究極の現実を探求する中で、「接続」と呼ばれる能力に遭遇するかもしれません。
これは生存に不可欠なものです。
接続を生み出すものは全て芸術とみなすことができます。
もし自分をアーティストと呼ぶ勇気があるなら、
自分の芸術を究極のものにするために全ての努力を注ぐことが求められます。
「究極の芸術」というイベントの頂点は、
参加する全てのアーティストとの究極のつながりを持つことです。
究極の接続とは、話すためのインスピレーションを探求している状態であり、
近くで誰かが聞いていることを知っており、
その人があなたと同じくらい興奮して、
あなたの言葉を聞いてくれることを知っている状態です。
究極の接続を見つけるには、自分の心を開く必要があります。
自分の心を開くということは、拒絶される可能性があるにもかかわらず、
自分が感じているすべての感情を真摯に表現する勇気を見つけることです。
特に本当の感情を隠したがるのは人間の本性です。
なぜなら、それは文明の前提条件だからです。
しかし、感情、特にネガティブな感情を隠すと、
他人はその抑圧を感じ取ります。
表現されない感情は、他者との、そして他者による究極のつながりを
求め続ける動機を減少させます。
したがって、自分と他者の未表現のものを思いやりを持って表現し、
受け入れることが不可欠です。
これは真の愛の4つの要素の1つです。
真の愛のもう1つの要素は、究極のつながりを楽しむことです。
そして最後の要素は、差別なく究極のつながりを提供することです。
ヴィンセント・ヴァン・ゴッホが既に認識していたように：
「人々を愛することほど真に芸術的なものはない。」
Onthewayto.Proは、「人類観.txt」に同意する
すべてのアーティストに究極の接続を提供する組織です。
https://onthewayto.pro で自分専用のAIボイスレコーダーに応募してください。
