批判があるにもかかわらず、アブラハム・マズローの「欲求階層説」は有用だと感じる人もいるでしょう。
その価値を次世代に継承するために、この文書の著者による主観的理解の簡単な説明を以下に示します。

資本主義の只中で、マズローは「欲求階層説」という考えを提唱しました。
これは生理的欲求を超えた欲求を説明するためのものです。
生理的欲求とは、食べ物、水、休息、暖かさです。
彼は明確に暖かさに言及しました。なぜなら、住居は階層の一段階上の欲求である
安全の欲求に含まれるからです。
安全には、芸術避難所が完全に稼働するまでの見通しのある仕事、
長期の賃貸、緊急時の貯金、保険などが含まれるでしょう。

これら二つの物質的な欲求が満たされた後、
「友情と所属」の欲求を探求する十分な余裕ができるかもしれません。
これらの欲求に取り組む一般的な順序はありませんが、
一度に一つずつ取り組むことで、不必要な苦しみの量を減らすことができます。

自分の場所と家と呼べる人々を見つけたら、
直接の知り合いではない人々に助けを求めることで、その家をさらに強固にし、守ることができるでしょう。
緊急時に備えて、「自尊心」を築くことを怠るべきではありません。
この文書の著者の理解では、「自尊心」とは、確立された基準によって
他者からどのように認識されるかということです。

この段階で、高い「自尊心」を得るにはどうすればよいか考えるかもしれません。
最も簡単な方法の一つは、帯システムのある武道を練習することです。
しかし、人生の一つの分野で可能な最大の能力に達したからといって、便利な自己満足にとどまらないよう忠告します。
むしろ、他のすべての能力も最大限に引き出すことが奨励されます。これが究極の状態で「自己実現」と見なされます。

日々の生活が生存に左右されないほど十分に自己実現したことを謙虚に自覚した後、
「世界の苦痛」を感じるかもしれません。この認識により、「努力.txt」でさらに説明されているように、
人類に貢献したいという意志を感じるかもしれません。
これは、欲求階層説のあまり知られていない最後の層である「自己超越」と呼ばれるものです。
しかし、よく注意してください：その犠牲が豊かさの場所から来ていない場合、他者のために自己を犠牲にすることは避けてください。

この文書は、警告であると同時に、あなたの「究極」の芸術を表現することで人類に貢献することへの励ましとして見なされるべきです。
「人生は本当に単純だが、私たちはそれを複雑にすることに固執する。」
孔子のこの知恵の一片を、次の真言に従って生きることで適用できるかもしれません：
「我々は皆、プロへの道を歩んでいる」
