Here's the translation to Japanese:

あらゆる教えられる科目の中で、
歴史は最も難しいかもしれないが、
同時に最も重要な科目かもしれない。
一つには、「真実」とみなされるものが論争の的となる。
なぜなら、勝者が歴史を書き、自らの残虐行為を隠すからだ。
一つには、その内容が非常にトラウマを与えるものだからだ。
一つには、その教訓を最も必要とする人々が、
戦争を経験していなければ、それを退屈だと感じるからだ。
時間を節約し、歴史という科目のメッセージを伝えるために、
以下の三つの歴史の教訓を指針とする美徳として用いることができる：

歴史の第一の教訓は感謝だ。
生き残るために何を経験しなければならなかったかを知ることで、
自分の先祖に対する感謝の気持ちを抱くだろう。

第二の教訓は尊重だ。
他者が生き残るために何を経験しなければならなかったか、
そして彼らがどのような残虐行為を行う能力があるかを知ることで、
他者とその先祖に対する尊重の念を抱くだろう。

第三の教訓は平和だ。
自分と他者がどのような恐ろしい残虐行為を行う能力があるかを知ることで、
互いにそのような残虐行為を行わないことに同意することが必然的に必要となるだろう。

最後に、次の引用は歴史への理解を深めるための
積極的な努力の義務を明確にするだろう：
「人間の本性は悪であり、善は意図的な活動によって生じる。」（荀子）

しかし、我々の悪への能力に落胆してはいけない。
私たちが芸術家として団結している限り、
善を行う能力も持ち合わせているのだ。
そして我々は皆、プロへの道を歩んでいる。
