ドイツ語の諺に「Ordnung ist die halbe Miete.」（秩序は家賃の半分）ということわざがあります。
私はその文章で暗示されている金銭以外の、
もう半分は何だろうかと考えていました。
それが安定性だと気づきました。
なぜなら、安定性は秩序の実行だからです。
そして秩序は、安定性を作り出すためのパターンの知識です。
したがって、安定性はカオスの不在であり、
カオスとは本質的に未知で予期せぬものです。
つまり、秩序とはすべてのものに場所があり、
すべてのものがその場所にある状態です。

未知のものの探求に向かうアーティストにとって、
安定性は退屈で生気のないものに思えるかもしれません。
「道教の答えは、ちょうどその境界線上にあります。
一方の足を秩序に置いてある程度安定し、
もう一方の足をカオスに置いて、新しく興味深く
魅力的で変容をもたらすものが起こるようにする。」（ジョーダン・ピーターソン）
このように、秩序だけでは繁栄できません。
インスピレーションの源としてのカオスが必要です。
カオスに溺れているように感じる人々にとって、
エリック・ホッファーの言葉が励みになるかもしれません：
「創造性とは、自然の無秩序に秩序をもたらす能力である。」
