抵抗を感じるかもしれない、
フョードル・ドストエフスキーの言葉を読むと、抵抗を感じるかもしれない。
「不幸であること、最悪の事態を知ることは、愚者の楽園で幸福であることよりもよい、
愚か者の楽園で幸福であるよりは。
同様の言葉は、ジョン・スチュアート・ミルもすでに述べている：
「豚が満足するよりも、人間が不満であるほうがよい」。
たとえ、他の種が子孫に実用的な知識を教えることができることが観察されていても、である。
他の種が子孫に狩りの方法などの実用的な知識を教えることができることが観察されている、
今のところ、他の種が狩りの方法など
他の種が、狩猟の方法など実用的な知識を子孫に教えることができることは観察されているが、
今のところ、他の種がすぐに実用的でない知識を受け継いだという記録はない
となると、人類が知識を受け継ぐ能力があるのは、次のようなことなのかもしれない。
を次の世代に継承する能力は、最も価値のあるものなのかもしれない、
そのような知識は、抽象的で退屈なものに思えるかもしれない。
そのような知識は抽象的で退屈で複雑に思えるかもしれない、
しかし、大災害の予兆をいち早く察知する唯一の方法かもしれない、
そうでなければ、人類は空想に逃避してしまうかもしれない。
ロバート・アンソニーは次のように述べ、逃避主義に反対した：
「問題から逃れる最善の方法は、それを解決することである」
しかし、大災害には2種類ある。
ひとつは、太陽やブラックホールの消滅のような不可避の大災害である、
これは解決するのが非常に難しい。
もうひとつは回避可能な大災害である、
これは回避可能な大災害であり、それに備えることで解決できる可能性がある。
ダン・ハリスの勇気づけられる言葉の助けを借りて、
回避可能なカタストロフを回避するための準備のヒントが見つかるかもしれない：
「変えられないことに不満を持っても意味がない、
変えられないことで不幸になっても意味がないし、変えられることで不幸になっても意味がない」
- 太陽フレア
	- 電子機器のEMP対策
	- EMPプルーフケーシングの中にスペアパーツを入れる
	- 観測による予測
- ブラックアウト／停電
	- 再生可能または持続可能な電源
	- 既存の電力網の強化
	- オフグリッド生活を維持するための努力
- 気候変動と異常気象
	- 無謀な消費行動を減らす
	- 持続可能なイノベーションへの投資拡大
	- 安全な居住地に関する研究の強化
	- 完全自動水耕農業システム
	- 芸術亡命への取り組み
- 世界）戦争：
	- 教育を通じて知恵をもっと活用する
	- 資源分配のためのより良い手段
	- 人類の統一
	- 政府運営のより良いプロセスまたは改善
- 人工知能／サイバー戦争：
	- 生かす価値のある人類であり続ける
  	- 分散化
	- サイバーセキュリティ教育
- 少子化：
	- 介護者支援の強化（UBI（ユニバーサル・ベーシック・インカム）など）
	- 介護に関する教育の強化
	- プランBとして：人工子宮
- パンデミック：
	- 複雑で微妙なトピックであるため、言及にとどめる。
- 小惑星：
	- 宇宙旅行の革新
	- 天体の長期観測
- 自殺：
	- 自分自身の究極の芸術を実践する 
	- 他人を助ける
	- 年に一度の「究極の芸術」展に参加する
	- 専門家の助けを求める
