人類はいつも「真実」の概念を理解することに苦心してきました。
最も簡単な方法は、真実を真実であると合意されたものと定義することです。
そうすることで、新しい真実を言語を使って表現できるようになります。
本質的に、真実には信頼が必要です。
信頼とは再現性とその質である信頼性のことです。
信頼は真実である必要があります。
「真実とは予測力を持つものである。」（ナバル・ラビカント）
なぜなら、正確な予測は信頼性の程度に応じた質の繰り返しに対してのみ行うことができるからです。

新しい真実を表現する一つの方法は約束です。
約束は本質的に、自分の行動とその二次的な影響の予測です。
信頼とは、そのような約束を信じることができることです。

このコンテキストにおいて、アーティストが合意する必要がある真実は、
紫のハートの絵文字「💜」の意味です。
誰かが紫のハートの絵文字を送ってきたら、
それはその人が寂しさを感じているということを意味します。
受信者は可能な限り早く紫のハートの絵文字で返信する必要があります。
しかし、紫のハートの絵文字を送る前に、
お互いにこれを行うという約束に同意する必要があります。
これは負担をかけすぎないためです。

共依存の正当な懸念があるかもしれません。
その場合、その約束の要求を断ることができます。
そうすることを約束してくれる人が一人でもいる限り、
その人はアーティストと定義できます。

最後のアーティストのために、onthewayto.proはボイスレコーダーを提供します。
このレコーダーは、最後の紫のハートの絵文字を送信し、返信する能力があります。
Claude can make mistakes. Please double-check responses.


Subscribe to Pro for 5x more usage with Claude 3.5 Sonnet.
