自殺を防ぐものは全て「究極の」哲学とみなすことができます。
しかし、たとえそのような哲学が存在したとしても、
おそらく戦争の意図をもって他人を殺すことは防げないでしょう。
なぜなら、それは個人によって異なるからです。
この人間生活の悲劇的な性質に対する一つの解決アプローチは、
芸術の本質の理解を以下のように再定義することかもしれません：
「『究極の』芸術は、誰かを助けた直後に、最も単純で誠実な方法で表現されます。それは次のように言うことです：
我々は皆、プロえの道をあゆんでいる」
誰もが日常生活で自分の「究極の」芸術を簡単に称賛できます。
それは、フロー状態で行われる最も労力のいらない行動であり、
改善するためには勤勉さと献身が必要とされます。
他者の「究極の」芸術を称賛する一つの方法は、年に一度のオフライン展示イベントです。
「究極の芸術」では、アーティストたちの「究極の」芸術のストリーミングビデオコラージュが展示されます。
アーティストたちは、自分たちが成し遂げた進歩を報告する短いビデオを提出します。
ビデオには、作品完成の最後の数瞬間とそれに続く達成感の喜びの表情、
あるいは改善に取り組んだスキルのいずれかが含まれるべきです。
最終的なストリームでビデオが表示されない理由が多くある可能性があることへの理解に感謝申し上げます。
最初の展示の後、以下のタイムスタンプが更新されます：[]
以降のイベントについては、https://www.events.onthewayto.pro の情報をフォローしてください。
