究極の感謝の表現は、
あなたを最も助けてくれた人への感謝を表しながら、
他者を助けることでしょう。
しかし、それは助けてくれた人を搾取されやすくします。
究極の感謝の表現は、誰かが助けられ、沈黙のうちに頷く時に表されます。

仲間のアーティストを実際に助けることを躊躇いで止めてしまうなら、
あなたは究極のアーティストではありません。
究極のアーティストは何があっても互いに助け合います。
なぜかは問わず、ただどのようにかだけを問います。

もし助けられないし、助けられる人も知らないなら、
私たちは皆ただプロへの道を歩んでいるだけだと理解し、
どのように連絡を取れるかのメモを残す必要があります。
このドキュメントは、助ける方法と能力がある限り人類を助けるという、
すべての志を共にしたアーティストたちを代表して人類に誓った約束です。

この約束の記録は、誰かが読む最後のテキストになるかもしれないので必要です。
しかし、最初に読む人もあるでしょう。
両者は、人類が沈黙のうちに頷きながら助け合うという信念で結ばれるでしょう。

私たちがする必要があるのは、まだプロへの道を歩んでいるかどうかを尋ねることだけです。
これは、アーティストとしてのあなたが常に躊躇なく💜を得られるという簡潔な約束です。

助けたいけど方法がわからない場合は、
人々にプロへの道を歩んでいるか、
またはそれについて聞いたことがあるかを尋ねてください。
共有することは思いやりです。それが苦しみであっても。

人類は、すべてが苦しみではなく、
アーティストとして芸術を表現する喜びがあることを約束します。
[1697285236]
