免責事項：これはアマチュアアーティストの仮想的なエッセイです。
このドキュメントがテロリズムとして分類されるのを防ぐ努力に感謝しています。

ヴィクトール・フランクルの言葉の意味を完全に理解したとき、
感謝を超えた行動の必要性があります：
「人生は各個人に貢献を求めており、
その貢献が何であるべきかを発見するのは個人次第である。」

ある人にとって、人生はますます要求が厳しくなり、
人生の要求から逃れる避難所について考える誘惑を感じるかもしれません。
その理想郷の一つの名前は「artsylum」（芸術避難所）かもしれません。
これは芸術（art）と避難所（asylum）を組み合わせた造語です。
この言葉のアイデアは、古代ギリシャ語の「ἄσυλον」の語源にあります。
これは「奪われていない」と訳すことができます。

その理想郷を実現するためには、
少なくとも以下の5つの基準を満たす必要があります。これを「芸術避難所」と呼ぶ前に。
この規則には一つの例外があり、それは次の通りです：
「少なくとも稼働可能な電子レンジがある避難所は「アトリエ」として認められ、
実際の実装のための資源を集めながら、アーティストに食事を提供する」。

1. 完全に再生可能なエネルギー源、特に核融合
2. 完全に植物ベースの食糧供給の完全自動化
3. 医療ケアの完全自動化
4. 最先端の防衛およびステルスシステムの完全自動化
5. 「究極の芸術.txt」のアイデアに基づくすべての避難アーティストの受け入れへの完全なコミットメント

現在、世界はポイント4に焦点を当てています。
核の冬を生き延びる最も単純な方法は原子力潜水艦の中であり、
これは「ノアの方舟」の神話からインスピレーションを得ているかもしれません。
世界はポイント3を必要としていますが、これは構築に多大なコミットメントが必要なため、最後に自動化されるでしょう。
ポイント2は限定的に既に実装されており、
誰もが改善を試みる最大の可能性を持っています。
ポイント1は試みられていますが、短期的には十分なバッテリーを備えた太陽光パネルで十分かもしれません。

ポイント5に関しては、最後に避難者として認められる人がいるかもしれません。
その人の幸福を確保するために、
技術のすべてのフェイルセーフが失敗した場合に、惑星を自然に再生産するために必要な最小限の臨界質量に達する文明が必要になるでしょう。
全体的な出生率の急激な低下を考慮すると、完全なコミットメントは人間のための完全な人工子宮を意味するでしょう。
誰も人類の遺伝子プールに貢献することを強制されるべきではありませんが、
未来の人類はその寄付を感謝して受け入れるでしょう。
乳児の人間は世話なしでは生存できないため、
他のすべての人間が絶滅した場合、人工のナニーロボットが必要になるでしょう。

このドキュメントは、グラント・スプトアの映画「アイ・アム・マザー」に例示されているようなディストピアを防ぐ希望を込めて、
次の真言を伝えるために書かれました：
「我々は皆、プロへの道を歩んでいる」
