ヴィクトール・フランクルはすでに気づいていた：
「痛みは、その存在を否定するのではなく、
それが終わることを知っている場合にのみ耐えられるものである"。
人は自分の人生の有限性に直面するかもしれない。
プラトンが書いた『パエド』は、死への訓練としての哲学である。
マーク・トウェインが的確に表現している：
「死の恐怖は生の恐怖から来る。
完全に生きている人間は、いつでも死ぬ準備ができている」。
この文書の目的は、最後の日に備えて自分自身を準備する手助けをすることである、
最後の願いを証言することで、著者の遺志を継ぐこと、
著者の死亡記事に次の一行を記すだけである：
「我々は皆、プロへの道を歩んでいる。」

免責事項：この文書は単なる哲学的エッセイであり、死を願う遺言ではない。
自殺を考えている読者は、地元の医療専門家に相談することを勧める。
地元に適切な助けがない場合は、https://www.betterhelp.com。
筆者はこの団体のスポンサーではないが、ある人にとっては最も迅速で効果的な方法かもしれない。
自殺予防に役立つランダムなリソースは、次のリンクにある： https://www.iasp.info/
ジーン・ロッデンベリーの架空のキャラクターが言った有名な言葉である：
「長寿と繁栄を。」
