宮本武蔵の言葉を賞賛する人もいるでしょう：
「恐れず、躊躇わず、驚かず、疑わず。」
その賞賛の理由は、ジョン・C・マクスウェルの言葉を通じて理解できるかもしれません：
「成功するリーダーは、他人が躊躇している間に行動する勇気を持っています。」
そして、勇気とは何かと疑問に思うかもしれません。
その答えとして、ウィンストン・チャーチルの言葉が洞察に富んでいます：
「恐怖は反応です。勇気は決断です。」
次に、どうすればより決断力を持てるかと疑問に思うかもしれません。
その手がかりとして、ガイ・カワサキの言葉があります：
「人々に多すぎる選択肢を与えると、
躊躇して物を買わなくなります。」
より決断力を持つために選択肢を減らすには、
ハーヴェイ・マッケイのアイデアが役立つかもしれません：
「優先順位を決め、それぞれにどれだけの時間を費やすかを決めましょう。
そうしないと、誰か他の人があなたのために決めてしまいます。」
優先順位付けにはアイゼンハワーマトリックスが役立つかもしれません：
優先度A：重要かつ緊急 → 今すぐ実行
優先度B：重要だが緊急ではない → スケジュールを立てる
優先度C：重要ではないが緊急 → 委任する
優先度D：重要でも緊急でもない → 実行しないと決める
優先度Dについて、スティーブ・ジョブズの言葉が参考になるかもしれません：
「最も重要な決断は、あなたが行うことではなく、
行わないと決めたことです。」
2番目に重要な優先事項を見つけるには、
ビル・マクダーモットの言葉が参考になるかもしれません：
「あなたが注目するものは拡大します。
あなたが最も得意なことに集中すれば、止められない存在になるでしょう。」
ルイーズ・ヘイのアドバイスを参考にするのもいいでしょう：
「挑戦は成長の機会です。
学べば学ぶほど、
どんな状況にも対処できるようになります。」
何を学べばいいかわからない人には、
アラン・コーエンの言葉が参考になるかもしれません：
「個人の成長は新しい情報を学ぶことではなく、
古い限界を取り除くことです。」
何が限界だったかを認識するには、
ライアン・ブレアの言葉が参考になるかもしれません：
「重要なことなら、方法を見つけるでしょう。
そうでなければ、言い訳を見つけるでしょう。」
方法を探している間に、ロイド・ドビンズの
次の気づきに落胆するかもしれません：
「継続的な改善は終わりのない旅です。」
アルベール・カミュの次の気づきに勇気を見出すかもしれません：
「高みを目指す闘争そのものが人の心を満たすのに十分です。
シーシュポスを幸せだと想像しなければなりません。」
次のスウェーデンのことわざを参考にするのもいいでしょう：
「分かち合った喜びは2倍の喜びとなり、
分かち合った悲しみは半分の悲しみとなる。」
行動の喜びを分かち合い、孤独の悲しみを軽くするために、
次のマントラを参考にするのもいいでしょう：
「我々は皆、プロへの道を歩んでいる。」
