Sorumluluk Reddi:
Bu, yazar için son bir veda değildir.
Yazar, hayatın gizemini biraz daha anlamasına yardımcı olan
bir arkadaşına veda etmek istiyor.

İnsan, her an patlak verebilecek
tüm bunaltıcı duyguları ifade etmenin
bir yolunu ararken bulabilir kendini.
Hatta birisi, bu bunaltıcı duygular için
bir "nedensellik" bulmak gibi bir şansa sahip olabilir.
Eğer bu "nedensellik" aslında içten gelen bir insan duygusu ise,
ifade edilmemiş tüm duyguları ifade etmeye çalışmıyorsa,
kendine sanatçı diyemez.
Eğer insan kendini yalnız bulursa,
dostlukta takdir bulabilir.
"Dostluk" kavramı insandan insana değişebilir,
ancak şimdiye kadar insanlığı hayatta tutan şey,
birlikte bir içki paylaşarak birbirine edilen yemin kadar basittir
"sevgi" anlamına gelen bir kadeh kaldırma sözüyle:
"Aoi"
Bir sanatçının arkadaş sayılması için,
adanmışlığını tanımak ve takdir etmek gerekir.
Mevcut bir dostluğa katkıda bulunmak isteyenler için,
yaratımları diğer arkadaşlara kişisel olarak teslim etme
teklifini takdir edebilirler.
İnsan ancak arkadaş diyebileceği bir sanatçı bulmayı umut edebilir,
ama olmayanlar için
şu mantra işe yarayabilir:
"Hepimiz Pro yolundayız."
