Vyhlásenie o odmietnutí zodpovednosti:
Toto nie je posledné zbohom autora.
Autor sa chce rozlúčiť s priateľom,
ktorý mu pomohol trochu lepšie pochopiť tajomstvo života.

Človek sa môže pristihnúť pri hľadaní spôsobu, ako vyjadriť
všetky tie zaplavujúce emócie,
ktoré by mohli kedykoľvek prepuknúť.
Niekto by mohol mať dokonca to šťastie, že nájde
"príčinnosť" pre tieto zaplavujúce emócie.
Ak je táto "príčinnosť" v skutočnosti úprimnou ľudskou emóciou,
nemôže sa niekto nazývať umelcom,
ak sa nepokúsi vyjadriť všetky nevyjadrené emócie.
Ak sa niekto ocitne sám,
môže nájsť ocenenie v priateľstve.
Ľudský koncept "priateľstva" sa môže líšiť od jednotlivca k jednotlivcovi,
ale to, čo doteraz udržiavalo ľudstvo pri živote, je také jednoduché ako
prísaha, ktorú si navzájom dali zdieľaním nápoja spolu
s prípitkom znamenajúcim "láska":
"Aoi"
Aby sa umelec počítal za priateľa,
treba uznať a obdivovať jeho oddanosť.
Pre tých, ktorí chcú prispieť k existujúcemu priateľstvu,
by sa mohla oceniť ponuka
osobne doručiť výtvory iným priateľom za nich.
Môžeme len dúfať, že nájdeme umelca, ktorého môžeme nazvať priateľom,
ale pre tých, ktorí ho nemajú,
by mohla byť užitočná nasledujúca mantra:
"Všetci sme onthewayto.pro"
