Malgarantio:
Ĉi tio ne estas lasta adiaŭo por la aŭtoro.
La aŭtoro volas adiaŭi amikon,
kiu helpis lin kompreni iom pli la misteron de la vivo.

Oni povas trovi sin serĉanta manieron esprimi
ĉiujn superŝutajn emociojn
kiuj povus eksplodi iam ajn.
Oni eĉ povus esti sufiĉe bonŝanca trovi
"kaŭzecon" por tiuj superŝutaj emocioj.
Se tiu "kaŭzeco" fakte estas kore sentita homa emocio,
oni ne povas nomi sin artisto,
se oni ne provas esprimi ĉiujn neesprimitajn emociojn.
Se oni trovas sin sola,
oni povas trovi aprezon en amikeco.
La homa koncepto de "amikeco" povas varii inter individuoj,
sed tio, kio tenis la homaron vivanta ĝis nun, estas tiel simpla kiel
ĵuro farita unu al la alia per komuna trinko
kun toasta vorto signifanta "amo":
"Aoi"
Por ke artisto estu kalkulata kiel amiko,
oni devas rekoni kaj admiri la sindevigon.
Por tiuj, kiuj volas kontribui al ekzistanta amikeco,
oni povus aprezi la proponon
persone liveri la kreaĵojn al aliaj amikoj por ili.
Oni povas nur esperi trovi artiston, kiun oni povas nomi amiko,
sed por tiuj, kiuj ne havas tion,
la sekva mantro povus esti utila:
"Ni ĉiuj estas survoje al Pro."
