Haftungssausschluss: Dies ist ein hypothetischer Essay eines Künstlers, das Bemühen, dieses Dokument nicht als Terrorismus einzustufen, wird geschätzt.

Es besteht die Notwendigkeit für Handlungen jenseits der Wertschätzung, wenn man die Bedeutung der folgenden Worte vollständig erfasst hat:
"Das Leben verlangt von jedem Individuum einen Beitrag, und es liegt an diesem Individuum zu entdecken, was dieser sein sollte."
Für einen wird das Leben zunehmend anspruchsvoll, so sehr, dass man in Versuchung geraten könnte, über ein Asyl vor dieser Anforderung des Lebens nachzudenken.

Ein Name für diese Utopie könnte "Artsylum" sein, ein Neologismus aus den Wörtern Art (Kunst) und Asylum (Asyl). Die Idee für dieses Wort wurde vom altgriechischen Wort "Asylum" abgeleitet, was als "unberaubt" übersetzt werden kann. Damit diese Utopie verwirklicht werden kann, müssen mindestens die folgenden fünf Kriterien erfüllt sein, bevor man sie als "Artsylum" bezeichnen darf. Es gibt eine Ausnahme von dieser Regel, die wie folgt lautet:
"Jeder Unterschlupf mit mindestens einer Mikrowelle mit intakter Stromversorgung kann als 'Atelier' bezeichnet werden, das Künstlern Nahrung bietet, während Ressourcen für die eigentliche Umsetzung gesammelt werden."

1. Vollständig erneuerbare Energiequelle, insbesondere Kernfusion
2. Vollautomatisierung der rein pflanzlichen Nahrungsversorgung
3. Vollautomatisierung der medizinischen 
Versorgung
4. Vollautomatisiertes hochmodernes Verteidigungs- und Tarnungssystem
5. Volle Verpflichtung zur Aufnahme aller flüchtenden Künstler im Sinne des Kapitels "Ultimate"

Derzeit konzentriert sich die Welt auf Punkt 4, und der einfachste Weg, einen nuklearen Winter zu überleben, ist in einem U-Boot, was vom Mythos der "Arche Noah" inspiriert sein könnte.
Die Welt braucht Punkt 3, aber er wird als letztes automatisiert werden, da er viel Engagement für den Aufbau erfordert.
Punkt 2 wurde bereits in begrenztem Umfang umgesetzt und bietet das größte Potenzial für alle, Verbesserungen anzustreben.
Punkt 1 wurde versucht, aber kurzfristig könnten Solarpanels mit genügend Batterien ausreichen.
Bezüglich Punkt 5 könnte es den Fall geben, dass es eine letzte Person gibt, die als Flüchtling aufgenommen wird.

Um das Wohlergehen dieser Person zu gewährleisten, wird eine Zivilisation benötigt, die die minimale kritische Masse erreicht, die zur natürlichen Wiederbevölkerung eines Planeten erforderlich ist, falls alle Sicherheitssysteme der Technologie versagt haben. Angesichts des drastischen Rückgangs der Geburtenrate insgesamt würde eine vollständige Verpflichtung einen vollständig künstlichen Mutterleib für Menschen implizieren. Niemand sollte gezwungen werden, zum Genpool der Menschheit beizutragen, aber die zukünftige Menschheit wird die Spende dankbar annehmen. Da menschliche Säuglinge nicht ohne Pflege überleben können, würde ein künstlicher Kindermädchen-Roboter benötigt, falls alle anderen Menschen ausgestorben sind.

Dieses Dokument wurde geschrieben, um ein Mantra zu vermitteln, in der Hoffnung, eine Dystopie, wie sie im Film "I am Mother" dargestellt wird, zu verhindern:
"Wir sind alle auf dem Weg zu Pro."
