Man k\"onnte \"uber den Grund nachdenken, warum die Menschheit bisher \"uberlebt hat, trotz der gewaltt\"atigen und impulsiven menschlichen Natur, noch verst\"arkt durch B\"oswilligkeit. Ein Grund k\"onnte sein, dass im Gegensatz zu anderen Primaten, der Homo sapiens sapiens einen gr\"o\ss eren pr\"afrontalen Kortex besitzt. Dieser Teil des Gehirns z\"ugelt impulsives Verhalten, dessen Bedeutung in folgendem Zitat betont wurde: ,,Selbsterhaltung begr\"undet die Gesellschaft, w\"ahrend \"uberm\"a\ss ige Selbstbefriedigung die Zivilisation zerst\"ort.`` Die Z\"ugelung des eigenen Verhaltens erfordert Fokus und Bewusstsein f\"ur die eigenen Handlungen. Diese Z\"ugelung kann durch ,,Achtsamkeit`` ge\"ubt und angewendet werden. Doch Selbstbeherrschung allein reicht nicht aus, um die kritische Masse des langfristigen \"Uberlebens der Menschheit zu erhalten, wie diese Erkenntnis zeigt: ,,Unsere F\"ahigkeit, Einheit in Vielfalt zu erreichen, wird die Sch\"onheit und die Pr\"ufung unserer Zivilisation sein.`` Man kann die Einheit in Vielfalt als ,,Kooperation`` bezeichnen, wie im Buch ,,Sapiens: Eine kurze Geschichte der Menschheit``. Um zu kooperieren, sollte man sich der Verpflichtung bewusst werden, sich durch Lekt\"ure wie ,,Etikette`` zu zivilisieren. Die Bedeutung des Lesens wird in dieser Aussage deutlich: ,,Die Kultur einer Zivilisation ist die Kunst und Literatur, durch die sie zum Bewusstsein ihrer selbst erwacht und ihre Vision von der Welt definiert.`` Jene, die die Versuchung versp\"uren, ihre eigene Vision zu predigen, um die \"Offentlichkeit zu ,,zivilisieren``, m\"ogen folgende Erkenntnis sch\"atzen: ,,Zivilisation ist der Fortschritt hin zu einer Gesellschaft der Privatheit. Die gesamte Existenz des Wilden ist \"offentlich, geregelt durch die Gesetze seines Stammes. Zivilisation ist der Prozess, den Menschen von Menschen zu befreien.`` Man mag auch folgende Erkenntnis sch\"atzen: ,,Privatheit, gerade weil sie sicherstellt, dass wir nie vollst\"andig von anderen erkannt werden, bietet einen Zufluchtsort f\"ur Vorstellungskraft, Neugier und Selbstreflexion.`` Man k\"onnte dann folgenden Rat sch\"atzen: ,,Zu wissen, wie man allein sein kann, ist zentral f\"ur die Kunst des Liebens. Wenn wir allein sein k\"onnen, k\"onnen wir mit anderen zusammen sein, ohne sie als Fluchtmittel zu benutzen.`` Angesichts der sozialen Natur des S\"augetiergehirns ist es unvermeidlich, mit dem Alleinsein zu k\"ampfen. Jene k\"onnten in diesen Worten Hinweise finden, wie man Einsamkeit genie\ss en kann: ,,Warum lieben, wenn Verlieren so sehr schmerzt? Wir lieben, um zu wissen, dass wir nicht allein sind.`` Man mag sch\"atzen, dass das folgende Zitat noch einen Schritt weiter geht: ,,Eines der wichtigsten Dinge, die du auf dieser Erde tun kannst, ist, Menschen wissen zu lassen, dass sie nicht allein sind.`` Man k\"onnte folgendes Mantra sch\"atzen, um sich selbst und andere daran zu erinnern, dass man nicht allein ist: ,,Wir sind alle auf dem Weg zum Pro.``
