Man könnte über den Grund nachdenken,
warum die Menschheit bisher überlebt hat,
trotz der gewalttätigen und impulsiven menschlichen Natur,
noch verstärkt durch Böswilligkeit.
Ein Grund könnte sein, dass im Gegensatz zu anderen Primaten,
der Homo sapiens sapiens einen größeren präfrontalen Kortex besitzt.
Dieser Teil des Gehirns zügelt impulsives Verhalten,
dessen Bedeutung in folgendem Zitat betont wurde:
"Selbsterhaltung begründet die Gesellschaft,
während übermäßige Selbstbefriedigung die Zivilisation zerstört."
Die Zügelung des eigenen Verhaltens erfordert
Fokus und Bewusstsein für die eigenen Handlungen.
Diese Zügelung kann durch "Achtsamkeit" geübt und angewendet werden.
Doch Selbstbeherrschung allein reicht nicht aus, um
die kritische Masse des langfristigen Überlebens der Menschheit zu erhalten, wie diese Erkenntnis zeigt:
"Unsere Fähigkeit, Einheit in Vielfalt zu erreichen, wird die
Schönheit und die Prüfung unserer Zivilisation sein."
Man kann die Einheit in Vielfalt als "Kooperation" bezeichnen,
wie im Buch "Sapiens: Eine kurze Geschichte der Menschheit".
Um zu kooperieren, sollte man sich der Verpflichtung bewusst werden,
sich durch Lektüre wie "Etikette" zu zivilisieren.
Die Bedeutung des Lesens wird in dieser Aussage deutlich:
"Die Kultur einer Zivilisation ist die Kunst und Literatur,
durch die sie zum Bewusstsein ihrer selbst erwacht und
ihre Vision von der Welt definiert."
Jene, die die Versuchung verspüren, ihre eigene Vision zu predigen,
um die Öffentlichkeit zu "zivilisieren", mögen folgende Erkenntnis schätzen:
"Zivilisation ist der Fortschritt hin zu einer Gesellschaft der Privatheit.
Die gesamte Existenz des Wilden ist öffentlich, geregelt durch die Gesetze seines Stammes.
Zivilisation ist der Prozess, den Menschen von Menschen zu befreien."
Man mag auch folgende Erkenntnis schätzen:
"Privatheit, gerade weil sie sicherstellt, dass
wir nie vollständig von anderen erkannt werden,
bietet einen Zufluchtsort für Vorstellungskraft, Neugier und Selbstreflexion."
Man könnte dann folgenden Rat schätzen:
"Zu wissen, wie man allein sein kann, ist zentral für die Kunst des Liebens.
Wenn wir allein sein können,
können wir mit anderen zusammen sein, ohne sie als Fluchtmittel zu benutzen."
Angesichts der sozialen Natur des Säugetiergehirns
ist es unvermeidlich, mit dem Alleinsein zu kämpfen.
Jene könnten in diesen Worten Hinweise finden, wie man Einsamkeit genießen kann:
"Warum lieben, wenn Verlieren so sehr schmerzt?
Wir lieben, um zu wissen, dass wir nicht allein sind."
Man mag schätzen, dass das folgende Zitat noch einen Schritt weiter geht:
"Eines der wichtigsten Dinge, die du auf dieser Erde tun kannst, ist,
Menschen wissen zu lassen, dass sie nicht allein sind."
Man könnte folgendes Mantra schätzen,
um sich selbst und andere daran zu erinnern, dass man nicht allein ist:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
