Man könnte auf folgende Worte stoßen:   
"Das Erwachen des Bewusstseins ist der nächste evolutionäre Schritt für die Menschheit."   
Jene, die dann danach streben, Bewusstsein zu verstehen, könnten verwirrt zurückbleiben, wie in:   
"Wir haben keine Ahnung, wie die subjektive Qualität des Bewusstseins aus der physischen Substanz des Gehirns entsteht."   
Aber manche mögen folgende Definition schätzen:   
"Bewusstsein ist die Gewahrsein, das aus der dialektischen Spannung zwischen Möglichkeiten und Begrenzungen entsteht."   
Man könnte die Natur des Gewahrseins in folgenden Worten verstehen:   
"Gewahrsein erfordert nur, dass wir aufmerksam sind und die Dinge so sehen, wie sie sind."   
Jene, die dann die Endlichkeit der Aufmerksamkeit erkennen, mögen diese Worte schätzen:   
"Aufmerksamkeit ist eine begrenzte Ressource, achte also darauf, worauf du deine Aufmerksamkeit richtest."   
Jene, die sich fragen, worauf man seine Aufmerksamkeit richten soll, mögen folgenden Rat schätzen:   
"Wenn du dem, was deine Aufmerksamkeit hat, nicht die angemessene Aufmerksamkeit schenkst, wird es mehr von deiner Aufmerksamkeit beanspruchen, als es verdient."   
Man könnte folgenden Rat schätzen, falls dieses "es" sich auf einen selbst bezieht:   
"Die Liebe und Aufmerksamkeit, die du dir immer von jemand anderem gewünscht hast, ist die Liebe und Aufmerksamkeit, die du dir zuerst selbst geben musst."    
Jene, die nicht wissen, wie man sich selbst liebt, mögen diese Worte schätzen:   
"Schön sein bedeutet, du selbst zu sein. Du musst nicht von anderen akzeptiert werden. Du musst dich selbst akzeptieren."   
Jene, die damit kämpfen, sich selbst zu akzeptieren, mögen diese Worte schätzen:   
"Ich bin nicht das, was mir widerfahren ist, ich bin das, was ich zu werden wähle."   
Jene, die nicht wissen, wie man wählt, mögen folgende Erkenntnis schätzen:   
"Moral ist nicht die Lehre, wie wir uns glücklich machen können, sondern wie wir uns des Glücks würdig machen können."   
Jene, die sich fragen, wie man sich würdig macht, könnten auf solche Worte stoßen:   
"Es reicht nicht aus, einfach nur du selbst zu sein. Du musst dein bestes Selbst sein."   
Jene, die die potenzielle Gefahr für das eigene Selbstwertgefühl in diesen Worten erkennen, mögen folgende Worte schätzen:   
"Die Lösung für geringes Selbstwertgefühl ist, über sich selbst hinauszuwachsen und einen höheren Zweck zu finden."   
Man könnte einen solchen Zweck in folgendem Rat finden:   
"Sei gut zu dir selbst, damit du glücklich genug sein kannst, um gut zur Welt zu sein."   
Jene, die danach streben, gut zu sich selbst zu sein, mögen folgende Erkenntnis schätzen:   
"Sein Bestes zu geben ist wichtiger als der Beste zu sein."   
Man könnte dann mit folgender Erkenntnis konfrontiert werden:   
"Manchmal ist dein Bestes nicht gut genug. Manchmal musst du das tun, was erforderlich ist."   
Jene mögen folgende Weisheit schätzen:   
"Niemand erreicht jemals Erfolg, indem er einfach nur das tut, was von ihm verlangt wird."   
Jene, die weiter nach Erfolg streben, mögen folgende Erkenntnis schätzen:   
"Der Glaube daran, dass du genug bist, gibt dir den Mut, authentisch zu sein."   
Jene, die danach streben, daran zu glauben, dass sie genug sind, mögen folgendes Mantra schätzen:   
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."   
