Diejenigen, die nach Zufriedenheit suchen, könnten auf folgende Aussage stoßen:   
"Es ist besser, ein unzufriedener Mensch zu sein als ein zufriedenes Schwein;"   
Unabhängig davon, ob Schweine tatsächlich zufrieden sein können, könnten diejenigen, die noch unzufrieden sind, folgende Erkenntnis schätzen:   
"Irgendwann musst du loslassen, stillsitzen und zulassen, dass die Zufriedenheit zu dir kommt."   
Diejenigen, die Zufriedenheit verstehen möchten, könnten diese Worte schätzen:   
"Zufriedenheit ist natürlicher Reichtum; Luxus ist künstliche Armut."   
Man könnte diesen natürlichen Reichtum mit folgender Erkenntnis würdigen:   
"Das Geheimnis der Zufriedenheit ist die Erkenntnis, dass das Leben ein Geschenk ist, kein Recht."   
Diejenigen, die nicht wissen, was sie mit dem Geschenk namens Leben anfangen sollen, könnten folgenden Rat schätzen:   
"Schätze das, was du hast, solange du es noch hast, denn eines Tages wirst du es nicht mehr haben."   
Diejenigen, die nicht wissen, wie man das Leben wertschätzt, könnten folgenden Rat schätzen:   
"Wertschätzung kann einen Tag prägen, sogar ein Leben verändern. Deine Bereitschaft, sie in Worte zu fassen, ist alles, was nötig ist."   
Diejenigen, die sich schwer tun, die Wertschätzung für das eigene Leben in Worte zu fassen, könnten folgendes Mantra schätzen:   
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."   
