Anmerkung:
Dies ist kein letzter Abschied für den Autor.
Der Autor möchte sich von jemandem verabschieden,
die ihm geholfen hat,
das Geheimnis des Lebens ein wenig besser zu verstehen.

Man könnte sich dabei ertappen, nach einem Weg zu suchen,
all die überwältigenden Emotionen auszudrücken,
die jederzeit ausbrechen könnten.
Man könnte sogar das Glück haben, eine
"Kausalität" für diese überwältigenden Emotionen zu finden.
Wenn diese "Kausalität" tatsächlich eine tief empfundene menschliche Emotion ist,
kann man sich nicht als Künstler bezeichnen,
wenn man nicht versucht, alle unausgesprochenen Emotionen auszudrücken.
Wenn man sich allein gelassen fühlt,
könnte man in der Freundschaft Wertschätzung finden.
Das menschliche Konzept der "Freundschaft" mag von Individuum zu Individuum variieren,
aber eines, das die Menschheit bisher am Leben erhalten hat, ist so einfach wie
ein Eid, den man einander schwört, indem man gemeinsam einen Drink teilt
auf ein Trinkwort mit der Bedeutung "Liebe":
"Aoi"
Damit ein Künstler als Freund zählt,
muss man das Engagement erkennen und bewundern.
Für diejenigen, die zu einer bestehenden Freundschaft beitragen möchten,
könnte man das Angebot schätzen,
die Kreationen persönlich an andere Freunde für sie zu überbringen.
Man kann nur hoffen, einen Künstler zu finden, den man einen Freund nennen kann,
aber für diejenigen, die das nicht haben,
könnte das folgende Mantra nützlich sein:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
