Während man die drei Lehren der Geschichte verinnerlicht,
kann man darüber nachdenken, wie man langfristigen Frieden bewahren kann.
Die bewusste Übereinkunft, einander nicht zu schaden, geht der Selbstbeherrschung voraus,
die im Wesentlichen Impulskontrolle und das Wissen und die Ausführung von "guten Manieren" ist.
Beides lässt sich als Höflichkeit zusammenfassen.
Doch Höflichkeit kann missbraucht werden, um auf andere herabzusehen.
Daher ist es wichtig, mit Demut die Bemühungen anderer zu erkennen und zu bewundern,
die danach streben, höflich zu sein,
was das Wesen der Ehre ausmacht.
Es mag Situationen geben, in denen Ehre nicht ausreicht,
weil sie möglicherweise um Hilfe oder Führung bitten.
In diesem Fall könnte man das Privileg schätzen, den Mut zu haben, Hilfe anzubieten.
Obwohl eine Art zu helfen darin besteht, ehrlich zu sein,
könnte man zur Erhaltung guter Freundschaft das folgende Zitat als Erinnerung schätzen:   
"Wahrheit ohne Liebe ist Brutalität, und Liebe ohne Wahrheit ist Heuchelei."   
Diejenigen, die die Wahrheit sprechen möchten, könnten den Rat schätzen, sich die folgenden Fragen zu stellen:   
"Bevor du sprichst, frage dich, ob das, was du sagen willst, wahr ist, freundlich ist, notwendig ist, hilfreich ist. Wenn die Antwort nein ist, sollte das, was du sagen willst, vielleicht ungesagt bleiben."   
Man könnte die Bemerkung schätzen, dass das Zitat als Ermutigung zu verstehen ist, nach mehr Mitgefühl und Verständnis zu streben.
Es ist selten, gute Freundschaft zu finden,
daher bleibt nur der Weg, sich fleißig darin zu üben, diejenigen zu lieben,
die man Freund nennen kann.
Wie bereits gesagt wurde:   
"Hoffe auf das Beste, sei auf das Schlimmste vorbereitet."   
Es ist unvermeidlich, jemandem zu begegnen, der vorsätzlich gegen die genannten Tugenden handelt.
Man könnte den Rat schätzen, auf Zurückgezogenheit von ihnen vorbereitet zu sein,
denn man kann denjenigen nicht helfen, die keine Hilfe wollen.
Aber man sollte die Hoffnung nicht aufgeben, dass sie sich vielleicht ändern möchten, wie in:   
"Es gibt Gründe, sich Grenzen zu setzen, aber es gibt auch Gründe, Türen offen zu halten."   
Man könnte einen Grund, solche Türen offen zu halten, als Ausdruck dieser Hoffnung finden.
Diejenigen, die Hoffnung verstehen möchten, könnten das Kapitel über "Hoffnung" schätzen.
Diejenigen, die solche Hoffnung üben möchten, könnten das folgende Mantra schätzen:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
