Manche Menschen versuchen vielleicht, Krieg zu rechtfertigen, indem sie sagen:
"Die einzige Entschuldigung für Krieg ist, dass wir in Frieden und unversehrt leben können."

Aber diejenigen, die verstehen, dass das Wesen der Gerechtigkeit nur Rache ist, wie im Film "V for Vendetta", könnten erkennen, dass eine "wahre" Wiedergutmachung zur Wiederherstellung des ursprünglichen Zustands unmöglich sein könnte.

Diese Erkenntnis könnte bei manchen Menschen eine Reihe negativer Emotionen wie Verzweiflung auslösen, die unbehandelt in Verbitterung enden könnten. Man könnte Frieden in einer Behandlung finden, die zu Vergebung führt, wie in diesem Zitat beispielhaft dargestellt:
"Vergebung bedeutet, die Entschuldigung anzunehmen, die man nie erhalten wird."

Man könnte dann die Einsicht in diesem Zitat schätzen, dass Vergebung mehr als nur Akzeptanz erfordert:
"Vergebung ist kein Gefühl; sie ist eine Verpflichtung. Sie ist eine Entscheidung, Gnade zu zeigen und dem Täter die Tat nicht vorzuhalten. Vergebung ist ein Ausdruck der Liebe."

Diejenigen, die solche Gnade zeigen wollen, könnten diese Worte schätzen:
"Gnade war erschreckender als Mord, weil sie schwieriger war."

Der Grund, warum Gnade schwieriger sein könnte als Mord, könnte in diesen Worten verstanden werden:
"Das Böse nährt sich von Gnade."

Diejenigen, die verstehen wollen, was auch immer böse sein mag, könnten diese Worte schätzen:
"Kein Mensch wählt das Böse, weil es böse ist; er verwechselt es nur mit dem Glück, dem Guten, das er sucht."

Diejenigen, die verstehen wollen, was auch immer gut sein mag, könnten die scharfe Beobachtung in der folgenden Aussage schätzen:
"'Für das größere Wohl.' Das war die Ausrede von Tyrannen zu allen Zeiten."

Man könnte versucht sein, die Bemühungen aufzugeben, "gut" als Konsequenz zu definieren und sich auf andere vage definierte Konzepte zu verlassen wie:
"Was aus Liebe getan wird, ist immer jenseits von Gut und Böse."

Man könnte dann erkennen, dass jede Definition unvollständig ist, wie in:
"Definieren heißt begrenzen."

Nach dieser Erkenntnis könnte man dann die folgende Einsicht schätzen:
"Ich bin mir meiner eigenen Grenzen bewusst. Dieses Bewusstsein ist meine einzige Stärke."

Man könnte die folgende Erkenntnis schätzen:
"Geschichte wird von den Siegern geschrieben."

Man könnte dann die ermutigende Definition eines "Siegers" schätzen:
"Du musst einen Weg finden zu überleben, denn sie gewinnen, wenn deine Seele stirbt."

Die Definition der Seele mag aufgrund ihrer metaphysischen Natur variieren, aber es gibt unleugbar etwas in einem selbst, das wie folgt beschrieben wird:
"Der Tod ist nicht der größte Verlust im Leben.
Der größte Verlust ist das, was in uns stirbt, während wir leben."

Für diejenigen, die das Gefühl haben, dass etwas in ihnen gestorben ist, könnten die folgenden ermutigenden Worte schätzen:
"Solange du noch am Leben bist, hast du immer die Chance, neu anzufangen."

Man könnte sich dann in einem ewigen Kreislauf gefangen fühlen, wartend auf die Chance, neu anzufangen. In diesem Fall könnte man die folgende Weisheit schätzen:
"Dein Leben wird nicht durch Zufall besser, es wird durch Veränderung besser."

Man könnte dann den Rat schätzen, wie man sich verändert:
"Das Geheimnis der Veränderung liegt darin, alle Energie nicht auf die Bekämpfung des Alten zu richten, sondern auf den Aufbau des Neuen."

Um was auch immer "neu" ist aufzubauen, könnte man die folgenden Worte schätzen:
"Alles kann einem Menschen genommen werden, nur eines nicht:
die letzte der menschlichen Freiheiten - die Einstellung in einer bestimmten Situation zu wählen, den eigenen Weg zu wählen."

Wenn man mit der Wahl des eigenen Weges konfrontiert wird, könnte man Widerstand spüren, wie in der folgenden Beschreibung:
"Widerstand wird als Angst erlebt; Der Grad der Angst entspricht der Stärke des Widerstands."

Man könnte dem folgenden Zitat zustimmen, was die stärkste Art der Angst sein könnte, gegen die man sich wehrt:
"Die älteste und stärkste Emotion der Menschheit ist die Angst, und die älteste und stärkste Art der Angst ist die Angst vor dem Unbekannten."

Man könnte die folgende Weisheit schätzen, um einen Hinweis zu finden, diese Angst zu überwinden:
"Denken wird Angst nicht überwinden, aber Handeln wird es."

Man könnte den folgenden Hinweis schätzen, was solch eine Handlung sein könnte:
"Entweder du definierst den Moment oder der Moment definiert dich."

Man könnte dieses Wissen anwenden und jeden Moment des eigenen Lebens als "gut" definieren.
Diejenigen, die das Potenzial dieser Definition erkannt haben, könnten die folgende Definition schätzen:
"Ein wahrer Künstler ist nicht einer, der inspiriert ist, sondern einer, der andere inspiriert."
Diejenigen, die inspirieren wollen, könnten das folgende Mantra schätzen:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Profi."
