Anmerkung: Dieses Dokument befürwortet keinerlei gewaltsame Rebellion. Die Absicht ist es, Inspiration zu bieten, um inneren Frieden zu finden.

Man könnte leiden, indem man sich selbst mit solchen Worten beschuldigt:
"Jeder Mensch ist schuldig an all dem Guten, das er nicht getan hat."
Diejenigen, die sich schuldig fühlen, könnten diese Worte schätzen:
"Ein schuldiges Gewissen fühlt sich nie sicher."
Diejenigen, die sich unsicher fühlen, könnten diese Worte schätzen:
"Ein reines Gewissen ist das sichere Zeichen eines schlechten Gedächtnisses."
Diejenigen mit schlechtem Gedächtnis schätzen diese Worte:
"Vergib, aber vergiss nicht, sonst wirst du wieder verletzt werden. Vergeben verändert die Perspektiven. Vergessen verliert die Lehre."
Diejenigen mit gutem Gedächtnis, die nicht wissen, wie man vergibt, könnten das Kapitel "Wohlwollen" schätzen.
Diejenigen, die sich selbst vergeben haben, könnten dann mit der folgenden Situation konfrontiert werden:
"In einer Welt, die zu oft von Korruption und Arroganz regiert wird, kann es schwierig sein, seinen philosophischen und literarischen Prinzipien treu zu bleiben."
Diejenigen, die versucht sind zu resignieren, indem sie andere beschuldigen, könnten die Kapitel "D5" und "Verantwortung" schätzen.
Diejenigen, die an ihren eigenen Prinzipien festhalten wollen, könnten diese Worte schätzen:
"Die Meinung regiert die Welt, aber auf lange Sicht sind es die Philosophen, die die Meinung formen."
Diejenigen, die Philosophie verstehen wollen, könnten diese Worte schätzen:
"Philosophie beginnt mit Staunen."
Diejenigen, die sich fragen, wohin es führen könnte, könnten diese Worte schätzen:
"Jede Wissenschaft beginnt als Philosophie und endet als Kunst."
Diejenigen, die verstehen wollen, warum das so ist, könnten die folgende Erklärung von "Kunst" schätzen:
"Kunst ist der Ausdruck der Fantasie, nicht die Reproduktion der Realität."
Diejenigen, die Fantasie verstehen wollen, könnten die folgende Aussage schätzen:
"Ich glaube an Intuition und Inspiration. Fantasie ist wichtiger als Wissen. Denn Wissen ist begrenzt, während Fantasie die ganze Welt umfasst, den Fortschritt anregt und der Evolution Leben einhaucht."
Diejenigen, die solchen Fortschritt suchen, könnten den englischen Ausdruck "state of the art" schätzen, der sich auf den Stand der neuesten Entwicklung bezieht und vom lateinischen Ausdruck "lege artis" stammt, alles im Leben generell nach dem standardisierten Regelwerk zu tun.
Diejenigen, die solche Regeln suchen, schätzen diese Worte:
"Handle so, dass die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten könnte."
Diejenigen, die möglicherweise nicht das Privileg haben, sich frei auszudrücken, könnten die folgenden ermutigenden Worte schätzen:
"Der einzige Weg, mit einer unfreien Welt umzugehen, ist, so absolut frei zu werden, dass deine bloße Existenz ein Akt der Rebellion ist."
Diejenigen, die eine solche Existenz in Freiheit suchen, könnten die folgende Erkenntnis schätzen:
"Alles in Balance zu bringen ist gut, alles in Harmonie zu bringen ist besser."
Diejenigen, die Harmonie suchen, könnten die folgende Warnung schätzen:
"Gut zu sein bedeutet, mit sich selbst in Harmonie zu sein. Zwietracht entsteht, wenn man gezwungen wird, mit anderen in Harmonie zu sein."
Man könnte den Grund schätzen, warum diese Warnung notwendig sein könnte:
"Wenn du Harmonie in deinem eigenen Leben erschaffen kannst, wird diese Harmonie in die weite Welt eintreten."
Diejenigen, die weiterhin nach Harmonie suchen, könnten den folgenden Rat schätzen:
"Manchmal führt der Weg zur Harmonie durch das Chaos."
Diejenigen, die Harmonie verstehen wollen, könnten einen Hinweis in der folgenden Erkenntnis finden:
"Drei Regeln der Arbeit: Aus dem Durcheinander finde Einfachheit. Aus der Zwietracht finde Harmonie. In der Mitte der Schwierigkeit liegt die Möglichkeit."
Diejenigen, die keine solche Möglichkeit hatten, könnten die folgende Erklärung schätzen:
"Schönheit liegt in der Harmonie, nicht im Kontrast; und Harmonie ist Verfeinerung; daher muss eine Feinheit der Sinne vorhanden sein, wenn wir Harmonie schätzen wollen."
Diejenigen, die verstehen wollen, was "Feinheit der Sinne" bedeutet, könnten die folgende Erkenntnis schätzen:
"Die höchste Form der Liebe ist Rücksichtnahme."
Diejenigen, die nicht das Glück hatten, solche Rücksichtnahme zu erfahren, könnten die folgenden Worte schätzen:
"Gedanken der Harmonie ermöglichen Erfahrungen der Harmonie."
Diejenigen, die solche Gedanken der Harmonie suchen, könnten die folgende Erkenntnis schätzen:
"Sowohl die Kunst der Intuition als auch die Wissenschaft der Analyse haben ihre Rolle bei weisen Entscheidungen zu spielen."
Diejenigen, die danach streben, solche Entscheidungen zu treffen, könnten die folgende Definition von Intuition schätzen:
"Es kommt zu einem Sprung im Bewusstsein, nenne es Intuition oder wie auch immer, die Lösung kommt zu dir und du weißt nicht wie oder warum. Das andere ist eine Leidenschaft dafür, zum Kern des Problems zu gelangen."
Diejenigen, die nach solcher Leidenschaft suchen, könnten diese Worte schätzen:
"Der Schlüssel zur Schaffung von Leidenschaft in deinem Leben ist es, deine einzigartigen Talente und deine besondere Rolle und Bestimmung in der Welt zu finden."
Diejenigen, die solche Leidenschaft finden wollen, könnten diese Worte schätzen:
"Du musst deine Intuition trainieren – du musst der kleinen Stimme in dir vertrauen, die dir genau sagt, was du sagen und entscheiden sollst."
Diejenigen, die ihre eigene Intuition trainieren wollen, könnten den folgenden Rat schätzen:
"Das Vertrauen in unsere Intuition zu lernen ist eine Kunstform, und wie alle anderen Kunstformen braucht es Übung, um sie zu perfektionieren."
Diejenigen, die eine solche Kunst üben wollen, könnten die folgenden Worte schätzen:
"Intuition ist wichtig, zu wissen, welche Art von Fragen man stellen muss."
Diejenigen, die nicht wissen, welche Art von Fragen sie stellen sollen, könnten das Kapitel über "Hoffnung" schätzen.
Diejenigen, die eine Antwort auf ihre Frage suchen, könnten sie in dem folgenden Mantra finden:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
