Man könnte solche Liedzeilen antreffen wie:
"Landstraßen, bring mich heim, zu dem Ort, wo ich hingehöre."

Diejenigen, die sich fragen, was ein Zuhause sein könnte, schätzen vielleicht folgende Definition:
"Zuhause ist nicht dort, wo du geboren wurdest; Zuhause ist dort, wo alle deine Fluchtversuche enden."

Diejenigen, die weiterhin zu fliehen versuchen, schätzen vielleicht diese Worte:
"Ein Zuhause ist kein Ort. Ein Zuhause ist überall dort, wo die Menschen sind, die du liebst."

Diejenigen, die sich irgendwo festsitzen fühlen, wo man nicht das Privileg hat, geliebte Menschen um sich zu haben, schätzen vielleicht folgende Erkenntnis:
"Man muss lernen, sich selbst mit einer vollkommenen und gesunden Liebe zu lieben, damit man es mit sich selbst aushalten kann und nicht umherirren muss."

Diejenigen, die nicht wissen, wie man liebt, schätzen vielleicht folgende Erklärung:
"Lieben bedeutet, sich ohne Garantie zu verpflichten, sich vollständig hinzugeben in der Hoffnung, dass unsere Liebe Liebe in der geliebten Person erzeugt. Liebe ist ein Akt des Glaubens, und wer wenig Glauben hat, hat auch wenig Liebe."

Diejenigen, die nach Glauben für die Liebe suchen, schätzen vielleicht diese Worte:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
