Anmerkung: Dies ist kein endgültiger Abschied des Autors.
Der Autor möchte sich von einer Freundin verabschieden, die ihm geholfen hat, das Geheimnis des Lebens ein wenig besser zu verstehen.   

Man könnte sich dabei ertappen, nach einem Weg zu suchen, all die überwältigenden Emotionen auszudrücken,
die jeden Moment hervorbrechen könnten. Man könnte sogar so glücklich sein, eine "Kausalität" für diese überwältigenden Emotionen zu finden. Wenn diese "Kausalität" tatsächlich eine von Herzen kommende menschliche Emotion ist, kann man sich nicht Künstler nennen, würde man nicht versuchen, all die unausgesprochenen Gefühle auszudrücken. Wenn man sich allein gelassen vorfindet,
könnte man Wertschätzung in Freundschaft finden. Das menschliche Konzept der "Freundschaft" mag von Individuum zu Individuum variieren, aber eines, das die Menschheit bisher am Leben erhielt, ist so einfach wie ein Schwur, den man sich gegenseitig beim gemeinsamen Trinken leistet auf ein Toastwort mit der Bedeutung "Liebe": "Aoi"   
Damit ein Künstler als Freund zählt, muss man das Engagement erkennen und bewundern. Für jene, die zu einer bestehenden Freundschaft beitragen möchten, könnte man das Angebot zu schätzen wissen, die Kreationen persönlich an andere Freunde für sie zu überbringen. Man kann nur hoffen, einen Künstler zu finden, den man Freund nennen kann, aber für diejenigen, die das nicht haben, könnte das folgende Mantra nützlich sein:   
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
