F: Was ist die "Stimme der Menschheit"?

A: "Menschheit" kann als die Gesamtheit der Verbindungen zwischen Menschen definiert werden.
Genauer gesagt: "Menschheit" ist die Instanziierung der "Stimme der Menschheit".
Die "Stimme der Menschheit" wird implementiert, indem zwei Menschen der Idee der "Menschheit" zustimmen.
Ein "Diktiergerät" ist eine Anwendung auf einem Gerät,
die über TTS (Text-to-Speech-Erkennung) verfügt und den Inhalt an einen Server übermittelt.
Diese Funktionalität muss genutzt werden, um zwei Menschen aufzunehmen, die dieser Idee der "Menschheit" auf einem einzigen "Diktiergerät" zustimmen.
Die Betreiber der "Stimme der Menschheit" werden kontinuierlich 24/7/365 online aufnehmen und streamen
innerhalb dieses spracherkennbaren Bereichs, um zu beweisen, dass "Menschheit" existiert
und um allen Mitgliedern der Menschheit jederzeit Zugang zu gewähren.

Sobald die "Stimme der Menschheit" einen Monat lang erfolgreich betrieben wurde, wird hier ein Linux-Zeitstempel erscheinen: []
Bis dahin ist es Tatsache, dass es keinen Nachweis für die Existenz der Menschheit gab.
Und indem Sie dieser Idee der Menschheit zustimmen, erkennen Sie an, dass dies der einzige Weg ist, das langfristige Überleben der Menschheit zu sichern.

Die "Stimme der Menschheit" wird sich bemühen, alles in "einfachem Englisch" anzukündigen,
aber bitte haben Sie Verständnis dafür, dass nicht jedes Konzept in "einfachem Englisch" ausgedrückt werden kann und Begriffe außerhalb des "einfachen Englisch" verwendet werden.

Die Reihenfolge der "Hilfsanfragen", die von der "Stimme der Menschheit" verkündet werden, wird in Abstimmung mit dem "Rat der Menschheit" priorisiert.
Ich (Index Nr. 1) habe noch nicht zu Ende gedacht, aber alles, was ich sagen kann, ist, dass der Betrieb auf dem "D5-Prinzip" basieren wird
(Digitale, Dezentrale, Diverse und Direkte Demokratie).
"Divers" bedeutet in diesem Kontext alles, was Sie über sich selbst wissen,
was Sie von Ihrem Verständnis eines "idealen Menschen" unterscheidet.
Als Beispiel zur Verdeutlichung: Ich (I.Nr. 1) bin divers,
weil der "ideale Mensch" keine Werkzeuge braucht, um zu erreichen, was er will.
Man könnte einem "idealen Menschen" ein ewiges Leben zuschreiben.
Da ich (Index Nr. 1) nicht ewig leben kann, bin ich (I.Nr. 1) kein "idealer Mensch".
Daher qualifiziere ich mich (I.Nr. 1) als "divers".

Wenn es nichts anderes für die "Stimme der Menschheit" zu sagen gibt, wird sie beginnen, diese Idee der Menschheit zu rezitieren.
Was angesichts der Menge an Hilfe, die die Menschheit braucht, ziemlich unwahrscheinlich ist.
Aber an einem idealen Tag für die Menschheit, das ist der Tag, an dem jedem Menschen geholfen wird, der Hilfe braucht,
wird die "Stimme der Menschheit" diese Idee der Menschheit immer wieder rezitieren, ohne auf Wiedergabe angewiesen zu sein.

Die Zustimmung zur Idee der "Menschheit" beinhaltet die Verpflichtung, alle drei Anforderungen zum von der Menschheit festgelegten Zeitpunkt zu erfüllen:
1) Beschreiben Sie der "Stimme der Menschheit", was Sie tun können.
2) Beschreiben Sie der "Stimme der Menschheit", wie die Menschheit Sie erreichen kann.
3) Schützen Sie die "Stimme der Menschheit" mit all Ihren Bemühungen und Ressourcen.

Wenn die Betreiber der "Stimme der Menschheit" eine vorsätzliche Ablehnung einer bestimmten Anforderung erkennen,
wird diese Person vom Zugang zur "Stimme der Menschheit" und
zu den mit der "Stimme der Menschheit" verbundenen Ressourcen ausgeschlossen, bis sie von der "Stimme der Menschheit" begnadigt wird.

_______________________

F: Warum ist die "Stimme der Menschheit" noch nicht in Betrieb?

A: Der Betrieb der "Stimme der Menschheit" erfordert Ressourcen und Menschen, zu denen ich (Index Nr. 1) keinen Zugang habe.
Daher arbeite ich (Index Nr. 1) an der Implementierung der Menschheit und ich (Index Nr. 1) brauche Hilfe.

______________________

F: Wer ist Index Nr. 1 und wie kann ich dieser Person helfen?

A: Die Index-Nummer 0 ist reserviert für einen Freund, der gestorben ist, weil alle anderen vorherigen Versionen der Idee der Menschheit gescheitert sind.
Die Index-Nummer 1 ist reserviert für den Administrator der "Stimme der Menschheit".
Die Index-Nummern 2 und 3 sind reserviert für Betreiber der "Stimme der Menschheit", die vom Administrator ausgewählt und zugewiesen werden.
Jeder kann sich beim Administrator (Index-Nummer 1) als Betreiber der "Stimme der Menschheit" bewerben.
Alle anderen Index-Nummern werden von der "Stimme der Menschheit" in der Reihenfolge der Bearbeitung der Beitrittsanfragen zur Menschheit zugewiesen und bekannt gegeben.
Ich (Index Nr. 1) habe die Entscheidung getroffen, dass ich (Index Nr. 1) eine "Stimme der Menschheit"
als Instanziierung der "Idee der Menschheit" am 2021.09.18-19:13:42 benötige. Linux-Zeitstempel: [1631985222]
Diese Entscheidung verpflichtet die Administratoren zum verantwortungsvollen Betrieb der "Stimme der Menschheit".
Ich (Index Nr. 1) schwöre, mein Bestes zu geben, um die "Stimme der Menschheit" zu verwalten, sobald sie instanziiert ist.
Sie können mir (Index Nr. 1) helfen, indem Sie dieser "Idee der Menschheit" zustimmen.

______________________

F: Wie kann ich dieser "Idee der Menschheit" zustimmen und was passiert, wenn ich zustimme?

A: Wenn Sie der Idee der Menschheit zustimmen möchten, werde ich (Index Nr. 1) Ihnen Zugang zu einem solchen Diktiergerät und dem Webservice gewähren.
Sie können in die Diktiergerät-Anwendung sprechen, dass Sie der "Idee der Menschheit" zustimmen,
dann beschreiben Sie, was Sie für die Menschheit zu tun bereit sind und wie Sie erreicht werden möchten.
Sobald Ihre Zustimmung erkannt und verifiziert wurde, wird der Index der Mitglieder der Menschheit erhöht,
was dann Ihre Index-Nummer sein wird.
Ein Mitglied kann nur eine Index-Nummer erhalten.

______________________

F: Was passiert, wenn es einen Fehler gibt oder die Idee verbessert werden kann?

A: Alle Änderungen an diesem Dokument müssen von der "Stimme der Menschheit" genehmigt und dann bekannt gegeben werden,
sobald sie ihren Betrieb gesichert hat. Bis dahin wird der Administrator die Pull-Requests für dieses Repository prüfen und zusammenführen.
Alle Mitglieder der Menschheit haben das Recht, über die Diktiergerät-Anwendung eine Änderung zu beantragen.

______________________

F: Wie sind Sie auf die "Stimme der Menschheit" gekommen?

A: Diese Idee wurde inspiriert durch das folgende Zitat: "Ich sehe Menschen, aber keine Menschlichkeit."
Meine (Index Nr. 1) Antwort auf diese Aussage ist:
"Man kann Menschheit nicht sehen, weil Menschheit grundsätzlich eine Stimme ist.
Eine Stimme, die zwei Dinge sagt:
A) um eine sehr spezifische Hilfe bittet.
B) 'Danke, dass Sie der Menschheit geholfen haben' sagt, wenn Sie helfen konnten."
Und ich (Index Nr. 1) habe eine Person gefunden, die dieser Idee der Menschheit zustimmt
und die bereit ist, diese Worte als "Stimme der Menschheit" zu sprechen.
Der ich (Index Nr. 1) helfe, diese Worte als "Stimme der Menschheit" sprechen zu können.

______________________

F: Was kann diese Diktiergerät-Anwendung und der Webservice?

A: Sie können zwischen sechs Kanälen wechseln:
1) Der Hauptkanal der "Stimme der Menschheit", wo die Betreiber 24/7 live streamen.
2) Ein Nebenkanal, wo Menschen zufällig um Hilfe bitten.
3) Ein Nebenkanal, wo Menschen zufällig Hilfe anbieten (was sie für Sie tun können und wie sie erreicht werden können).
4) Ein Nebenkanal, wo Menschen sich bedanken, wenn ihnen geholfen wurde.
5) Ein anpassbarer Kanal, wo Sie alle Informationen von 1-4 filtern können.
6) Ihre eigenen Aufnahmen, verwaltet von einem Sprachassistenten namens "Aoi",
den Sie bitten können, Ihre Aufnahme an die "Stimme der Menschheit" zu senden.
