Here's the German translation:

Man könnte einem Rat wie folgendem begegnen:
"Nimm das Leben nicht zu ernst. Du wirst es sowieso nicht lebend überstehen."

Diejenigen, die versucht sind, das Leben nicht ernst zu nehmen, könnten folgende Warnung schätzen:
"Es gibt eine feine Linie, die Lachen und Schmerz, Komödie und Tragödie, Humor und Verletzung trennt."

Diejenigen, die sich in Schmerz oder Tragödie befinden, könnten folgende Erkenntnis schätzen:
"Hätte ich keinen Sinn für Humor, hätte ich mich schon längst umgebracht."

Diejenigen, die versuchen, Humor zu verstehen, um am Leben zu bleiben, könnten folgende Erklärung schätzen:
"Nicht die Fähigkeit, einen Witz zu machen, sondern einen zu verstehen, beweist, dass man Humor hat."

Diejenigen, die ihren eigenen Sinn für Humor verbessern möchten, könnten folgende Erkenntnis schätzen:
"Schlechter Humor ist eine Flucht vor der Realität, guter Humor ist deren Akzeptanz."

Man könnte den Grund verstehen, warum die Flucht vor der Realität schlecht ist:
"Menschen haben sehr gut gelernt, der Realität zu entfliehen, verlieren aber zu oft den Weg zurück."

Diejenigen, die damit kämpfen, den Weg zurück zu finden, könnten folgende Worte schätzen:
"Denn es gibt einen Weg zurück von der Fantasie zur Realität und das ist – die Kunst."

Diejenigen, die diese Kunst suchen, die sie zur Realität zurückbringt, könnten diese Worte schätzen:
"Ich bin ein Künstler des Lebens – mein Kunstwerk ist mein Leben."

Diejenigen, die vom Nihilismus erschüttert sein könnten, könnten folgende Ermutigung schätzen:
"Wir sterben alle. Das Ziel ist nicht, ewig zu leben, sondern etwas zu erschaffen, das es wird."

Diejenigen, die etwas erschaffen möchten, das ewig bestehen könnte, könnten diesen Hinweis schätzen:
"Worte sind die einzigen Dinge, die ewig bestehen."

Diejenigen, die solch ewige Worte suchen, könnten folgende Warnung schätzen, solche Worte nicht zu verherrlichen:
"Nur der Wandel ist ewig, beständig, unsterblich."

Diejenigen, die solch beständigen Wandel suchen, könnten folgendes Mantra schätzen:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
