Man könnte folgende Erkenntnis würdigen:
"Es gibt keine größere Gefahr als seinen Gegner zu unterschätzen."
Man könnte dann die Erkennung des unsichtbaren Gegners in diesen Worten würdigen:
"Wenn wir müde sind, werden wir von Ideen angegriffen, die wir längst überwunden haben."
Man könnte dieses Dokument als eine Möglichkeit würdigen, sich auf
die zukünftigen Angriffe vorzubereiten, indem man die erwähnten "alten Ideen" studiert.
Eine Möglichkeit, "alte Ideen" zu verstehen, könnte als "Ideologie" bezeichnet werden,
deren Definitionen aufgrund ihrer komplexen Natur variieren können.

Man könnte das Buch mit dem Titel "Blut und Boden" würdigen,
in dem die folgenden vier Merkmale genozidaler Ideologien erwähnt werden:
1. "Kult der Antike":
Die Nostalgie nach einer idealisierten Vergangenheit erweckt den tödlichen Wunsch,
"die Auserwählten" zu sein, was als eines der drei Gifte verstanden werden kann,
die im Buddhismus als "Anhaftung" bezeichnet werden.
Man könnte dann Nutzen in folgendem Zitat finden:
"Du musst aus deinen vergangenen Fehlern lernen,
dich aber nicht auf deine vergangenen Erfolge stützen."
2. "Fetischisierung von Land und Landwirtschaft":
Diese "Auserwählten" beanspruchen ein bestimmtes Stück fruchtbares Land mit Gewalt,
was nur durch das zweite im Buddhismus erwähnte Gift möglich ist,
nämlich "Unwissenheit".
Man könnte die potenziellen Gefahren würdigen, die in folgendem Zitat aufgezeigt werden:
"Der erste, der ein Stück Land einzäunte,
sich in den Kopf setzte zu sagen, dies gehöre ihm, und
Leute fand, die einfältig genug waren, ihm zu glauben,
war der wahre Begründer der bürgerlichen Gesellschaft.
Wie viele Verbrechen, Kriege, Morde, wie viel Elend und
Schrecken wäre dem Menschengeschlecht erspart geblieben,
wenn jemand die Pfähle ausgerissen oder den Graben zugeschüttet
und seinen Mitmenschen zugerufen hätte:
'Hütet euch, diesem Betrüger zu glauben.
Ihr seid verloren, wenn ihr vergesst, dass die Früchte der Erde
allen gehören und die Erde niemandem!'"
3. "Ethnischer Hass":
Die "Auserwählten" benutzen einen gemeinsamen "Feind", um sich zu vereinen,
was an das dritte im Buddhismus erwähnte Gift erinnern könnte, die "Abneigung",
deren Grund gut erkannt wurde in:
"Menschen, die hassen, hassen dich nicht wirklich,
sie hassen sich selbst, weil du eine Reflexion dessen bist, was sie gerne wären."
Man könnte die Klarheit in der folgenden Beschreibung einer Ideologie würdigen:
"Die minimal notwendige strukturierende Zutat jeder Ideologie ist,
sich von einer anderen Ideologie zu distanzieren,
ihr anderes als Ideologie zu denunzieren."
4. "Expansion":
Die "Auserwählten" begehren mehr Land als zum bloßen Überleben notwendig ist.
Die drei Gifte des Buddhismus werden oft als
drei Tiere dargestellt, die sich in die Schwänze beißen und einen Kreislauf bilden,
der sich mit jedem Zyklus verstärkt,
was in diesem Fall zur Ausweitung des Leidens führt.
Ein Ausweg wurde aufgezeigt in:
"Wenn du vom Geist beherrscht wirst, bist du ein König;
wenn vom Körper, ein Sklave."

Man könnte eine weitere aufschlussreiche Möglichkeit für die
Definition einer Ideologie wie folgt würdigen:
"Ideologie ist der Feind des freudvollen Gemeinschaftslebens,
und die zerstörerischste Ideologie ist der Glaube, dass
die Erschaffung einer Utopie möglich ist."
Bezüglich Utopie könnte man diese Worte würdigen:
"Utopien beruhen auf dem Trugschluss, dass
Perfektion ein legitimes Ziel menschlicher Existenz ist."
Für diejenigen, die durch die Besessenheit vom Streben nach einer Utopie am Leben erhalten werden,
könnten sie folgende Erkenntnis würdigen:
"Perfektion ist nicht erreichbar,
aber wenn wir nach Perfektion streben, können wir Exzellenz erreichen."
Man könnte diese Weisheit würdigen:
"Wenn es offensichtlich ist, dass die Ziele nicht erreicht werden können,
passe nicht die Ziele an, sondern die Handlungsschritte."
Man könnte den folgenden Vorschlag für eine solche Anpassung würdigen:
"Das Leben ist eine Reise mit Problemen, die es zu lösen gilt, und Lektionen, die es zu lernen gilt,
aber vor allem: Erfahrungen, die es zu genießen gilt."
Es könnte unmöglich sein, letztendlich
festzustellen, ob man frei von jeglicher Ideologie ist,
aber solange man es nicht vernachlässigt, selbst zu denken,
könnte es Hoffnung geben, wie betont in:
"Ich denke, Ideologie ist giftig, jede Ideologie.
Es ist nicht so, dass es gute und schlechte gibt.
Alle Ideologie ist giftig,
weil Ideologie eine Art Beleidigung für das Geschenk des menschlichen freien Denkens ist."
Man könnte den folgenden Rat würdigen, wie man eine Ideologie erkennt:
"Ideologie ist eine Teilwahrheit, die vorgibt, die ganze Wahrheit zu sein."
Diejenigen, die nach der ganzen Wahrheit suchen, könnten
das folgende Mantra würdigen, um sich selbst daran zu erinnern,
die Reise der Suche nach dem zu genießen, was als "Wahrheit" betrachtet werden könnte:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
