Man könnte leiden, wenn man versucht, ein Geheimnis zu verbergen, wie in:
"Geheimnisse waren nie gut. Sie sollten Menschen schützen, aber das taten sie nie. Sie machten die Dinge immer schlimmer."

Diejenigen, die dann das komplette Gegenteil eines Geheimnisses versuchen möchten, könnten folgende Weisheit schätzen:
"Vollständige Ehrlichkeit hat nichts mit 'Reinheit' oder Naivität zu tun. Die volle Wahrheit ist für Naivität unerreichbar, und der vollkommen ehrliche Künstler ist nicht rein im Herzen."

Diejenigen, die in Naivität verharren möchten, könnten folgende Warnung schätzen:
"Alle wirklich bösen Dinge beginnen mit Unschuld."

Man könnte eines dieser "bösen" Dinge wie folgt beschrieben schätzen:
"Deine Unwissenheit über Korruption ist ihre Macht."

Man könnte dann die Erkenntnis über die Natur der Macht schätzen:
"Alle Macht neigt zur Korruption, und absolute Macht korrumpiert absolut."

Man könnte dann folgende Frage stellen:
"Wenn Wissen Macht ist und Macht korrumpiert, korrumpiert dann Wissen?"

Man könnte der folgenden Antwort zustimmen:
"Wissen korrumpiert nicht, es sei denn, es ist arrogant; aber dann ist es kein wahres Wissen."

Man könnte folgende Weisheit schätzen:
"Wissen wird erst dann zu Weisheit, wenn es gut genutzt wurde."

Man könnte dann solche Weisheit schätzen:
"Macht zieht die Korrupten an. Sei misstrauisch gegenüber allen, die danach streben."

Die folgende Weisheit könnte hilfreich sein, um Korruption zu erkennen:
"Je korrupter der Staat, desto mehr Gesetze."

Man könnte den folgenden Lösungsansatz schätzen:
"Während Transparenz Korruption reduziert, geht gute Regierungsführung über Transparenz hinaus, um Offenheit zu erreichen. Offenheit bedeutet, die Interessenvertreter in den Entscheidungsprozess einzubeziehen. Transparenz ist das Recht auf Information, während Offenheit das Recht auf Teilhabe ist."

Diejenigen, die dann allgemein Entscheidungen treffen müssen, könnten folgende Worte schätzen:
"Wahl ist die Essenz der Ethik: Gäbe es keine Wahl, gäbe es keine Ethik, kein Gut, kein Böse; Gut und Böse haben nur insofern Bedeutung, als der Mensch frei ist zu wählen."

Für diejenigen, die sich fragen, was sie wählen sollen, könnten diese Worte schätzen:
"Ethik kann als die Verpflichtungen der Moral definiert werden."

Diejenigen, die sich fragen, was solche moralischen Verpflichtungen sein könnten, könnten folgende Definition schätzen:
"Wir haben eine hohe moralische Verantwortung, rational zu sein."

Für diejenigen, die Widerstand gegen dieses Zitat spüren, könnten folgende Erkenntnis schätzen:
"Die Rationalität der Beherrschten ist immer die Waffe der Herrschenden."

Sobald man die Grenzen der Rationalität verstanden hat, könnte man dann folgendes Verständnis von Moral schätzen:
"Moral bedeutet, das Richtige zu tun, unabhängig davon, was man gesagt bekommt. Gehorsam bedeutet, das zu tun, was gesagt wird, unabhängig davon, was richtig ist."

Diejenigen, die nicht wissen, was "das Richtige" ist, könnten den Rat schätzen, wie man Gehorsam in sich selbst erkennt:
"Alles, was du in dir selbst wissen und beobachten musst, ist dies: Wann immer du dich jemandem überlegen oder unterlegen fühlst, ist das das Ego in dir."

Man könnte dann die Erklärung des Egos schätzen:
"Das Ego ist jedoch nicht, wer du wirklich bist. Das Ego ist dein Selbstbild; es ist deine soziale Maske; es ist die Rolle, die du spielst. Deine soziale Maske gedeiht durch Zustimmung. Sie will Kontrolle, und sie wird durch Macht aufrechterhalten, weil sie in Angst lebt."

Man könnte einen Ausweg aus diesem Zustand der Angst in der folgenden Erkenntnis finden:
"Angst kann nur außerhalb deiner Komfortzone gemeistert werden."

Man könnte diese ermutigenden Worte schätzen:
"Der Weg zu deinem größten Potenzial führt direkt durch deine größten Ängste!"

Man könnte dann folgende Weisheit schätzen:
"Weisheit ist zu wissen, welchen Weg man einschlagen soll. Integrität bedeutet, ihn zu gehen."

Man könnte dieses Verständnis von Integrität schätzen:
"Integrität bedeutet, eine Verpflichtung auch dann einzuhalten, wenn sich die Umstände geändert haben."

Man könnte den Grund für die Wichtigkeit der Einhaltung einer Verpflichtung wie folgt verstehen:
"Wenn du eine Verpflichtung eingehst, schaffst du Hoffnung. Wenn du eine Verpflichtung einhältst, schaffst du Vertrauen!"

Man könnte dann diese Erkenntnis schätzen:
"Vertrauen ist die ultimative menschliche Währung."

Man könnte das Verständnis von Vertrauen wie folgt schätzen:
"Vertrauen hat zwei Dimensionen: Kompetenz und Integrität. Wir werden Fehler der Kompetenz vergeben. Fehler der Integrität sind schwerer zu überwinden."

Man könnte durch diese Worte verstehen, wie man keinen Fehler der Integrität begeht:
"Jeder macht Fehler, aber nur ein Mensch mit Integrität steht dazu."

John Wooden verstand, dass es nicht ausreicht, zu den eigenen Fehlern zu stehen, wie in:
"Ein Fehler ist wertvoll, wenn man vier Dinge damit macht: ihn erkennen, ihn zugeben, daraus lernen, ihn vergessen."

Diejenigen, die sich schwer tun sich zu entschuldigen, könnten folgende Erklärung schätzen:
"Sich zu entschuldigen bedeutet nicht immer, dass du falsch liegst und die andere Person Recht hat. Es bedeutet nur, dass dir deine Beziehung wichtiger ist als dein Ego."

Diejenigen, die sich schwer tun zu vergessen, könnten das Kapitel über "Harmonie" schätzen.

Diejenigen, die sich schwer tun, solche Entschuldigungen zu akzeptieren, könnten folgende Erklärung der Vergebung schätzen:
"Vergebung ist nichts, was wir für andere Menschen tun. Es ist etwas, das wir für uns selbst tun, um weiterzukommen."

Diejenigen, die sich schwer tun weiterzukommen, könnten es hilfreich finden, das folgende Mantra zu wiederholen:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
