Das Verständnis des Konzepts "Glück" mag unterschiedlich sein,
aber die Essenz wäre größtenteils dieselbe,
nämlich der glückselige Zustand, in dem alle Bedürfnisse erfüllt sind.
Doch es ist ein Zustand, der in einer Welt sehr schwer zu erreichen ist,
die von widersprüchlichen Informationen überflutet wird.
Man kann sich der Wissenschaft zuwenden, aber angesichts der subjektiven Natur des Themas
könnte man dennoch verwirrt zurückbleiben.
Das folgende Dokument sollte kritisch und mit Vorsicht gelesen werden,
um der Versuchung des Hedonismus zu widerstehen.
Man kann ein gewisses Maß an Glück finden,
während man jede Ebene der "Bedürfnishierarchie" von unten nach oben einzeln angeht,
erwähnt im gleichnamigen Buch.
Dabei mag man sich fragen, was "Freude" wäre,
für diese könnte folgendes Zitat aufschlussreich sein:
"Neben der eigenen guten Arbeit
ist die größte Freude, wenn jemand anderes erstklassige Arbeit
unter deiner Leitung leistet."
Auch wenn es einige ermutigen könnte, ein Diktator zu werden,
könnte man auch etwas Gutes erkennen - die Essenz der Freude.
Diese besteht darin, dass man durch Handeln Freude empfinden kann,
weil man während des Handelns den Zustand des "Flow" erreichen kann,
in dem man das eigene Leiden vergessen kann ohne
selbstzerstörerischen Hedonismus.
Man könnte dann erkennen, dass man
Glück und Freude gleichzeitig empfinden kann,
während man die eigenen Bedürfnisse bewusst angeht:
Das höchste Bedürfnis in der erwähnten "Bedürfnishierarchie"
wird "Selbsttranszendenz" genannt,
das später in den Notizen des Autors dieses Buches gefunden wurde.
Was im erwähnten Zitat als
"jemand anderes leistet erstklassige Arbeit unter deiner Leitung"
bezeichnet wurde, könnte als "Selbsttranszendenz" verstanden werden,
was der eigentliche Grund sein könnte, warum der Autor es "die größte Freude" nannte,
weil es tatsächlich das eigene Bedürfnis nach "Selbsttranszendenz" anspricht.
Für diejenigen, die es sofort tun möchten,
sollte man nur anbieten, was im Überfluss vorhanden ist,
denn die Welt funktioniert nach folgendem Prinzip,
gut beschrieben als:
"Du nimmst, was du kriegen kannst und hältst es fest -
mit allen notwendigen Mitteln.
Schließlich lebt man nur einmal."
Für diejenigen, die leiden, weil sie denken, sie hätten nichts anzubieten,
könnte man die Gelegenheit schätzen, ihnen folgendes Mantra zu geben:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
