Man könnte danach streben zu lieben, wie in folgender Aussage:
"Nichts ist wahrhaft künstlerischer, als Menschen zu lieben."

Jene, die nicht wissen wie man lebt, könnten folgendes Zitat schätzen:
"Vertrauen ist der erste Schritt zur Liebe."

Jene, die vertrauen, könnten folgende Warnung schätzen:
"Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser."

Man könnte den Grund dafür in diesen Worten verstehen:
"Vertrauen braucht Jahre um aufgebaut zu werden, Sekunden um zu zerbrechen und eine Ewigkeit um repariert zu werden."

Jene, die solch einen Bruch verhindern wollen, könnten folgende Warnung schätzen:
"Vertrauen muss man sich verdienen, Respekt wird gegeben und Loyalität wird bewiesen. Wer eines davon verrät, verliert alle drei."

Jene, die unter solchem Verrat leiden, könnten folgende Erklärung schätzen:
"Vergebung ist nichts, was wir für andere tun. Es ist etwas, das wir für uns selbst tun, um weiterzugehen."

Jene, die weitergehen wollen, könnten mit folgender Situation konfrontiert werden:
"Es ist einfach ein naiver Idealist zu sein. Es ist einfach ein zynischer Realist zu sein.
Es ist etwas ganz anderes, keine Illusionen zu haben und trotzdem die innere Flamme zu bewahren."

Jene, deren "innere Flamme" bereits erloschen ist, könnten in diesen Worten einen Weg zum Wiederentzünden finden:
"Im Leben eines jeden Menschen kommt irgendwann der Zeitpunkt, an dem unser inneres Feuer erlischt.
Dann wird es durch eine Begegnung mit einem anderen Menschen wieder entfacht."

Man könnte solch ein Wesen finden, indem man dieses Mantra spricht:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Profi."
