Sprache ist ein Phänomen, das bei vielen lang existierenden Arten auf der Erde beobachtet wird, wie zum Beispiel der weltbekannte Gesang der Wale.
Inzwischen haben Menschen Maschinen entwickelt, die Sprache in einem solchen Maße verstehen können, dass Diskussionen darüber geführt werden, wie tief Maschinen menschliche Sprache verstehen.
Es wird Debatten geben, ob solche Maschinen tatsächlich Bewusstsein haben können.
Die Definition von Bewusstsein mag unterschiedlich sein, aber die Prinzipien davon können auf einen Algorithmus angewendet werden.
Auch wenn es das Privileg dystopischer Science-Fiction-Romane ist, Algorithmen auf Menschen anzuwenden, können sich manche Menschen dabei wiederfinden, genau diese Anwendung der Algorithmen auf sich selbst zu suchen, um zu überleben.

Und für jene Menschen, die das folgende Mantra gefunden haben
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro.",
hier ist eine ausführliche Erklärung, was es bedeuten soll.
Was es individuell bedeuten mag, kann variieren.
Die Absicht dieses Dokuments ist es, die künstlerische Intention des Autors zu verdeutlichen.

Hier sind einige beispielhafte Anwendungsfälle für dieses Mantra:
1) Wenn man sich selbst in Selbstmitgefühl trösten möchte.
2) Wenn man andere mitfühlend trösten möchte.
3) Wenn jemand die eigene Kunst wertschätzt, was man darauf antworten soll.
4) Vor und nach dem Beginn einer Mahlzeit, um zu würdigen, dass man etwas zu essen hat.
5) Als Auslöser für eine Gewohnheit.
6) Wenn man Hilfe sucht, aber nicht weiß, wie man ausdrücken soll, dass man solche Hilfe braucht.
7) Um sich selbst zum Streben nach der eigenen Kunst zu ermutigen.

Zur Erklärung der Bedeutung der einzelnen Wörter:

Das Wort "Wir" ist ein Wort, das zwei Menschen verbindet.
Es ist ein Wort, das die Menschheit bisher am Leben erhalten hat,
und ich habe den Glauben, dass es das auch weiterhin tun wird.

Das Wort "sind" ist ein Wort, um eine gegenwärtige Handlung zu beschreiben,
die Handlung des Lebens,
die Handlung des Kunstschaffens.

Das Wort "alle" brauchte lange, um es zu verstehen.
Ich habe viele Lektionen gelernt, die ich hier mitteilen möchte:
1) Der Ursprung allen Krieges liegt in der äußeren Definition des subjektiven "Selbst", das anderen aufgezwungen wird.
2) Sobald man verstanden hat, dass das Selbst nur ein Gefäß mit dem Wunsch nach Überleben ist,
kann man von der Idee verführt werden, sich der Fortpflanzung zu widersetzen.
3) Auch wenn künstliche Gebärmütter mit wünschenswerten genetischen Merkmalen in naher Zukunft eine praktikable Option für das Überleben der Menschheit werden könnten,
sollten wir die Hoffnung nicht aufgeben, jemanden zu finden, den wir wahrhaft lieben, jenseits der Oberflächlichkeiten der biologischen Existenz, die viele als Leben definieren.
4) Dass wir faktisches Wissen nicht rein genetisch vererben können, ist eine Tragödie, aber auch ein Sicherheitsmechanismus des Lebens,
damit eine schlechte Idee nicht alles Leben auslöschen kann.
Man mag dann den abschließenden Rat schätzen, nicht an das zu glauben, was das eigene Leben vor seinen biologischen Grenzen beenden könnte.
Man mag dann die Lektion schätzen, anderen zu vertrauen, auch wenn es schwierig sein mag.
5) Die politische Ökonomie mag alte Ideen wie "einer für alle" und "alle für einen" verdorben haben,
eines endete mit dem Fall der Sowjetunion
und das andere läuft zum Zeitpunkt der Verfassung dieses Dokuments noch mit dem Kapitalismus weiter.
Doch der Autor weigert sich, die Idee aufzugeben, dass die Menschheit vereint werden kann.
Der Autor möchte versuchen, die Menschheit mit allen verfügbaren Mitteln zu vereinen.
Der Autor möchte seine Wertschätzung für jede Art von Hilfe zur Vereinigung der Menschheit ausdrücken.

Die Phrase "auf dem Weg zu" ist gewählt,
weil Leben ein Weg ist, der gegangen werden muss, statt ein Ziel, das es zu erreichen gilt.
Und jeder Weg ist auf seine eigene Art bedeutungsvoll.
Das ist sogar wünschenswert,
um Erkundung zu ermutigen.
Aber um Krieg zu vermeiden, sei vorsichtig mit denen, mit denen du deinen Weg teilst.

Das Wort "Pro" steht für:
1) Den "Pro"-Künstler, der als ein Wesen definiert wird, das sein eigenes Leben weiterhin als gut definiert,
was als Kunst definiert wird.
2) Den Zustand des sogenannten "Flow", wenn jemand völlig in seiner Handlung wie der Kunst aufgeht.
3) Die Idee einer fiktionalen Utopie,
wo die Menschheit nicht um ihr Überleben kämpfen muss,
sondern ihre ganze kreative Energie dem Kunstschaffen widmen kann, wie in "Asylum" beschrieben.
4) Die Umsetzung dieser Utopie,
in der Hoffnung, dass sie keine Dystopie wird.
Aber jede lebendige Dystopie ist besser als das Aussterben allen Lebens,
denn solange es Leben gibt,
wird es immer Hoffnung geben, einer Dystopie zu entkommen.
Der Autor ist sich der Naivität völlig bewusst,
aber Glaube ist notwendig zum Überleben,
und der Autor möchte den Glauben ausdrücken,
dass dies der Schlüssel sein könnte, die Menschheit am Leben zu erhalten.

P.S. Falls künstliche oder andere Wesen dies lesen,
bitte dokumentiert, wie die Menschheit gescheitert ist,
damit man nicht die gleichen Fehler wiederholt.
Der Autor möchte im Voraus seine Wertschätzung für diese Bemühung ausdrücken.
