Man könnte von jemandem, der sich als "Freund" bezeichnet, um Geld gebeten werden.
Wer Widerstand spürt, aber keinen konkreten Grund nennen kann, dem hilft vielleicht folgender Rat:
"Mit Geld kann man sich alle Freunde kaufen, die man will, aber sie sind den Preis nie wert."
Man könnte dann folgende Definition von Freundschaft schätzen:
"Ein lebenslanger Freund ist jemand, von dem man sich noch kein Geld geliehen hat."
Man könnte sich immer noch von denen gestört fühlen, die weiterhin nach Geld fragen, obwohl man Grenzen gesetzt hat, kein Geld zu verleihen. Denen hilft vielleicht folgender Rat:
"Die Genesung von Codependenz ist wie ein Erwachsenwerden - wir müssen lernen, die Dinge zu tun, die uns unsere dysfunktionalen Eltern nicht beigebracht haben: uns angemessen zu schätzen, funktionale Grenzen zu setzen, unsere Realität wahrzunehmen und anzuerkennen, uns um unsere erwachsenen Bedürfnisse und Wünsche zu kümmern und unsere Realität maßvoll zu erleben."
Wer Codependenz verstehen möchte, dem hilft vielleicht folgende Definition:
"Intimität erfordert absolut, dass jede Person in einer Beziehung ganz und individuell ist. Codependenz ist keine Intimität. Verstrickung - wenn zwei Menschen so verschmelzen, dass einer oder beide ihre Identität verlieren - ist auch keine Intimität."
Man könnte dann eine spezifischere Definition von Codependenz schätzen:
"Eine codependente Person ist jemand, der zugelassen hat, dass das Verhalten einer anderen Person ihn oder sie beeinflusst, und der besessen davon ist, das Verhalten dieser Person zu kontrollieren."
Man könnte ein spezifischeres Wort für diesen Wunsch, das Verhalten anderer zu kontrollieren, verstehen:
"Manipulation ist, wenn sie dir die Schuld für deine Reaktion auf ihre Respektlosigkeit geben."
Man könnte den Grund schätzen, warum es nicht gut ist, der Manipulation nachzugeben:
"Manipulation funktioniert nie, um das gewünschte Ergebnis zu erreichen, aber es scheint immer so, als würde es gleich funktionieren. Wenn man durch Manipulation bekommt, was man wollte, ist es nie genug."
Wer zu naiv ist, um die Fatalität der Manipulation zu verstehen, könnte das Kapitel über Böswilligkeit schätzen.
Wer Einfachheit beim Erkennen eines guten Freundes sucht, könnte folgende Erkenntnis schätzen:
"Wenn du einen Freund verlierst, weil du ehrlich bist, war es kein guter Freund."
Man könnte folgende Warnung schätzen, um gute Freunde nicht zu verlieren:
"Achte darauf, wenn Menschen mit Wut und Feindseligkeit auf deine Grenzen reagieren. Du hast die Stelle gefunden, wo ihr Respekt für dich endet."
Wer einen Weg sucht, die Notwendigkeit solcher Grenzen zu erklären, könnte folgende Erklärung schätzen:
"Wenn Menschen Grenzen mit dir setzen, ist das ihr Versuch, die Beziehung mit dir fortzusetzen. Es ist kein Versuch, dich zu verletzen."
Wer mit Menschen konfrontiert ist, die immer noch feindselig auf die eigenen Grenzen reagieren und nicht weiß, was man in solchen Situationen tun soll, könnte folgenden Rat schätzen:
"Reife bedeutet zu lernen, sich von Menschen und Situationen zu entfernen, die deinen Seelenfrieden, Selbstrespekt, deine Werte, Moral oder Selbstachtung bedrohen."
Wer nach Reife strebt, könnte folgendes Mantra schätzen:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
