Hier ist die deutsche Übersetzung:

Bisher sind Menschen die einzigen Lebewesen, bei denen beobachtet wurde, dass sie nach dem Sinn ihrer eigenen Existenz suchen.

Man sollte sehr wachsam sein gegenüber jedem, der behauptet, eine endgültige Antwort zu haben, da es sich um einen Kult handeln könnte, der einen ausnutzen will.

Es ist daher notwendig, selbst zu einer Schlussfolgerung zu kommen, aber nicht jeder verfügt über die nötigen Ressourcen dafür.

Man kann folgende persönliche Sichtweise zum Thema würdigen.

Eine der "vier edlen Wahrheiten" nach den Buddhisten ist, dass ein Wesenskern des Lebens das Leiden ist, welches sie "Dukkha" nennen.

Angesichts dieser Wahrheit hat man die Wahl zwischen drei Optionen, um mit diesem Leiden umzugehen:

Die erste Option ist die einfachste aber zerstörerischste - das Leiden durch Vergnügen zu betäuben, was als Hedonismus bezeichnet wird.

Die zweite Option, oft von Buddhisten praktiziert, ist es, sich durch hartes Training und Meditation von ihrem Verlangen und damit vom Leiden zu lösen. Aber sie übersehen die fundamentale Natur, dass kein Mensch alleine überleben kann.

Irgendwann im Leben eines Menschen hatte dieser Kontakt mit anderen Menschen, die ihm beim Überleben halfen.

Da das Säugetiergehirn auf Empathie ausgerichtet ist, ist der einzige Weg Frieden zu finden, die Idee aufzugeben, allen anderen Menschen zu helfen und sich in ein Kloster zurückzuziehen.

Die dritte Option ist es, das Leiden zu vergessen, während man sich im Zustand des "Flow" befindet.

Man kann den "Flow-Zustand" als einen "freudvollen" und "begeisterten" Zustand bezeichnen, wenn man völlig in eine Handlung vertieft ist.

Man kann den meditativen Zustand der Buddhisten auch als Flow bezeichnen, aber der Ansatz ist anders. Um den Zustand des Flow durch Handlung zu erreichen, muss man eine Fähigkeit finden und daran arbeiten, was im Wesentlichen die von der "Bedürfnishierarchie" vorgeschlagene "Selbstverwirklichung" ist.

Der Autor dieses Buches schlug vor, dass Menschen auch nicht-materialistische Bedürfnisse haben und Menschen leiden würden, wenn diese Bedürfnisse nicht erfüllt werden.

Aber um diese Ebene zu erreichen, müssen erst alle anderen Ebenen der Bedürfnishierarchie erfüllt sein, sonst wird man überfordert.

Bezüglich der Handlung, das Leiden zu ertragen, kann man den Verweis auf das Buch "Der Mensch auf der Suche nach Sinn" verstehen, welches wie folgt zitiert wurde: "Der Sinn des Lebens ist es, die größte Last zu finden, die man tragen kann, und sie zu tragen."

Wenn es einem gelingt, während des Tragens des Leidens in den Flow-Zustand zu kommen, kann man sein eigenes Leiden transzendieren.

In der "Bedürfnishierarchie" wird dies als "Selbsttranszendenz" bezeichnet, was bedeutet, all die überschüssigen Ressourcen und Fähigkeiten anzubieten, die während des Prozesses der "Selbstverwirklichung" angesammelt wurden.

Wenn man es wagt, diese Welt mit offenen Augen und Herzen zu betrachten, könnte man vom "Weltschmerz" überwältigt werden, was ein deutsches Wort für den Mangel an adäquaten Mitteln zur Linderung des Leidens der Welt ist.

Um dieses Leiden zu reduzieren, muss die Menschheit einander helfen, aber derzeit fehlen die notwendigen Mittel, um diese Ressourcen und Fähigkeiten effizient und effektiv zu vereinen und zu koordinieren.

Das "Voice of Humanity"-Projekt zielt darauf ab, durch die gleichnamige Stiftung diejenigen zu verbinden, die Hilfe brauchen, mit denjenigen, die helfen können, was in Zukunft möglicherweise durch einen KI-gestützten Online-Sprachrekorder ermöglicht wird.

Dort können Menschen die notwendige Hilfe zur Selbstverwirklichung erhalten und dann diese Fähigkeit und Ressourcen den Menschen in Not anbieten, sodass es keine Notwendigkeit für Loslösung und das Verschließen der Augen vor dem Leiden dieser Welt gibt.

Es ist in der Tat eine utopische Idee, aber bisher ist es die einzige der Menschheit bekannte Idee, die zu einer langfristigen Reduzierung des menschlichen Leidens und der Maximierung der Lebensfreude führen könnte.
