Hinweis: Dieses Dokument behandelt Themen der psychischen Gesundheit.

Ein Leben im Zustand geringen Bewusstseins wird mühelos sein,
da es bloßes Privileg ist, das einen wie durch ein Wunder am Leben erhielt.
Ein Leben im Zustand hohen Bewusstseins wird mühevoll sein,
was die Wahrnehmung einer Sekunde bis zur Unendlichkeit dehnen würde.

Wenn man einen anderen in diesem Zustand hohen Bewusstseins durch chronische Schmerzen leiden sieht, könnte man zur "Euthanasie" verleitet sein, also diese Person zu töten und es als "Gnade" zu bezeichnen.
Solche Unterstützung eines Todeswunsches wird gemeinhin als Suizid bezeichnet, was keine umkehrbare Option ist.
So könnte man gequält sein vom Wissen, dass andere weiterhin ein Leben in Leid führen.
Diese Qual wird im Deutschen gemeinhin als "Weltschmerz" bezeichnet.

Ein Grund, warum die Menschheit noch lebt, könnte sein, dass Menschen die einzige bekannte Spezies sind, die in diesem "Weltschmerz" einen Sinn sehen können, wie in:
"Wer ein Warum zu leben hat, erträgt fast jedes Wie."

Jene, die nicht das Glück hatten, ein "Warum" zu finden, schätzen vielleicht die Hilfe von Gesundheitsfachleuten, um einen Weg zu ihrem "Warum" zu finden, wie postuliert:
"Assistierter Suizid ist eine Umkehrung der eigentlichen Rolle des Arztes als Heiler, Tröster und Beistand in eine unangemessene Rolle des Arztes, der den Tod eines Patienten herbeiführt."

Jene, die das Glück hatten, ein "Warum" oder solche Hilfe zu finden, schätzen es vielleicht, solche Bemühung als "Kunst" zu bezeichnen.
Man könnte dann die Bemühung würdigen, die Menschheit trotz des Leidens Einzelner zu vereinen, was eines der mühevollsten Ereignisse in der Geschichte der Menschheit sein wird und alles erfordert, was jedes einzelne Leben zu bieten hat, als "die ultimative Kunst", was im Kapitel "ultimativ" näher erläutert wird.

Jene, die noch leiden, schätzen vielleicht folgende ermutigende Worte zur Orientierung:
"Solange deine Mission nicht zur Obsession wird, wird sich in deinem Leben nichts ändern."

Jene, die ihre Mission noch finden müssen, schätzen vielleicht folgende Erkenntnis:
"Meine Lebensaufgabe ist es nicht nur zu überleben, sondern zu gedeihen, und das mit Leidenschaft, Mitgefühl, Humor und Stil."

Jene, die gedeihen möchten, schätzen vielleicht die Kapitel "Hoffnung", "Frieden", "Gut" und "Verantwortung".
Jene, die Schwierigkeiten haben zu gedeihen, schätzen vielleicht diese Worte:
"Die Magie, die du suchst, steckt in der Arbeit, die du vermeidest."

Jene, die solche Arbeitsvermeidung überwinden möchten, können mit folgendem Mantra beginnen:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro"
