Man könnte den Nutzen des Buches "Bedürfnishierarchie" trotz einiger Kritik erkennen.
Jene, die ihre eigenen Bedürfnisse verstehen möchten, könnten die subjektive Interpretation und Erklärung des Autors dieses Dokuments schätzen.
Man könnte es zu schätzen wissen, dass der Autor des erwähnten Buches die Idee inmitten des Aufstiegs einer kapitalistischen Gesellschaft hatte.
Dieser Autor versuchte, die "nicht-materialistischen" Bedürfnisse jenseits der physiologischen Bedürfnisse zu erklären, welche Nahrung, Wasser, Ruhe und Wärme sind.
Jene, die Schwierigkeiten haben, ihre eigenen physiologischen Bedürfnisse zu erfüllen, könnten die Kapitel über "Frieden", "Gut", "Privileg", "Mission" und "Gesundheit" schätzen.
Er erwähnte ausdrücklich Wärme, weil Unterkunft ein Bedürfnis einer höheren Ebene in der Hierarchie wäre, nämlich Sicherheit.
Um das Bedürfnis nach Sicherheit zu erfüllen, könnte man folgende Aufzählung möglicher Beispiele schätzen: ein Job mit Perspektive bis das Kunstasyl voll funktionsfähig ist, 
langfristiger Mietvertrag für ein Zimmer, Notgroschen, Versicherung, etc..
Jene, die solche Sicherheit suchen, könnten die Kapitel über "Böswilligkeit" und "Vorbereitung" schätzen.
Nachdem diese beiden materialistischen Bedürfnisse befriedigt sind, könnte man genug Kapazität haben, um das Bedürfnis nach "Freundschaft und Zugehörigkeit" zu erforschen.
Es gibt keine allgemeine Reihenfolge, in der diese Bedürfnisse erfüllt werden sollten, aber man kann das Maß an unnötigem Leiden verringern, indem man einen Schritt nach dem anderen macht.
Jene, die einen Ort suchen, den man als "Zuhause" bezeichnen könnte, könnten die Kapitel "Freundschaft", "Ehre", "Humor", "Zivilisation", "Zuhause" und "Asyl" schätzen.
Jene, die diesen Ort namens "Zuhause" weiter festigen und schützen möchten, könnten die Kapitel über "Loyalität" und "Schutz" schätzen.
Um sich auf den Notfall vorzubereiten, sollte man den Aufbau von "Wertschätzung" nicht vernachlässigen.
Man könnte das folgende subjektive Verständnis des Autors für "Wertschätzung" schätzen.
Wertschätzung ist die Anerkennung der eigenen Integrität durch andere, ob man nicht zögern wird zu helfen, wenn solche Hilfe erbeten wird.
Jene, die mit Zögern zu kämpfen haben, könnten die Kapitel "Klarheit", "Integrität" und "Nachruf" schätzen.
In dieser Phase könnte man darüber nachdenken, wie man in "hoher Wertschätzung" stehen könnte.
Einer der einfachsten Wege ist es, eine Kampfkunst zu üben, um diejenigen schützen zu können, die Hilfe brauchen.
Man könnte das oft in asiatischen Kampfkunststilen vorherrschende Gürtelsystem als Zeichen der Anerkennung der eigenen Fähigkeit und Reife durch andere schätzen.
Jene, die von Lastern wie Stolz versucht werden könnten, könnten folgende Erkenntnis schätzen:
"Wahre Demut liegt nicht im Fehlen von Selbstvertrauen, sondern in gezügelter Stärke."
Jene, die Stärke verstehen möchten, könnten das Kapitel über "Überleben" schätzen.
Jene, die die Notwendigkeit solcher Beschränkung verstehen möchten, könnten die Kapitel "Harmonie" und "Held" schätzen.
Man könnte den Rat schätzen, nicht in bequemer Selbstgefälligkeit zu verharren, nur weil man die maximal mögliche Fähigkeit in einem Lebensbereich erreicht hat.
Man wird vielmehr ermutigt, andere Fähigkeiten zu maximieren, um die Grenzen der eigenen Möglichkeiten zu erforschen.
In seinem ultimativen Zustand könnte es möglich sein, als "Selbstverwirklichung" betrachtet zu werden.
Man könnte die Weisheit schätzen, dass es möglicht nicht möglich ist, alle Fähigkeiten in einem endlichen Leben zu maximieren.
Jene, die die Endlichkeit des eigenen Lebens noch nicht erkannt haben, könnten folgende Weisheit schätzen:
"Wir alle haben zwei Leben. Das zweite beginnt, wenn wir erkennen, dass wir nur eines haben."
Jene, die Schwierigkeiten haben, dieses zweite Leben zu beginnen, könnten folgende Worte des Mitgefühls schätzen:
"Du bist genug. Du bist so genug, es ist unglaublich, wie genug du bist."
Jene, die Schwierigkeiten haben zu glauben, dass sie genug sind, könnten das Kapitel über "Zufriedenheit" schätzen.
Jene, die ein solches zweites Leben beginnen möchten, könnten eine schmerzhafte Erkenntnis des "Weltschmerzes" haben, der wie folgt definiert werden könnte:
"Weltschmerz ist im Grunde die Depression, die wir fühlen, wenn Schwindler, Fanatiker, Manipulatoren, Trolle, Bigotte, Demagogen, Angstmacher, Lügner und Heuchler drohen, die Welt zu übernehmen, und wir denken, wir können nichts dagegen tun."
Jene, die noch unter "Weltschmerz" leiden, könnten die Kapitel über "Hoffnung", "Bedeutung", "Verbindung" und "Mission" schätzen.
Jene, die ihren eigenen "Weltschmerz" durch die Veränderung der eigenen Gedanken überwinden möchten, könnten die Erkenntnis schätzen, dass genau dieses Verlangen die letzte Ebene der Bedürfnishierarchie sein könnte, genannt "Selbsttranszendenz".
Dieses Verlangen, zum Abbau des Leidens von sich selbst und anderen beizutragen, könnte als "Liebe" bezeichnet werden, wie im folgenden Zitat:
"Liebe ist das Verlangen zu geben, nicht zu erhalten."
Jene, die "Selbsttranszendenz" verstehen möchten, könnten die Kapitel "Transzendenz", "Erleuchtung", "Bewusstsein", "Verantwortung", "Fortpflanzung" und "Erkenntnis" schätzen.
Jene, die Schwierigkeiten haben, sich nicht bis zum fast tödlichen Grad zu opfern, könnten das Kapitel über "Co-Abhängigkeit" schätzen.
Jene, die einen Weg suchen, zur Menschheit beizutragen ohne übermäßige Selbstaufopferung, könnten die Kapitel "Gut", "Ultimativ", "Normal", "Mantra", "Menschheit", "Prompt", "Originalität", "Freude", "Integrität", "D5" und "Stiftung" schätzen.
Jene, die bereits ihren Weg gefunden haben beizutragen, könnten folgendes Mantra schätzen, um ihre Hilfe anzubieten:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
