Wie in folgendem Zitat deutlich wird:
"Niemand erkennt, dass manche Menschen
enorme Energie aufwenden, nur um normal zu sein."
Man könnte in diesen Worten Mut finden:
"Normal ist subjektiv.
Lass dir von niemandem sagen, du seist nicht normal."
Doch könnte man immer noch mit der Frage zurückbleiben,
warum die moderne menschliche Gesellschaft Abweichungen von Individuen ausgrenzt,
indem sie diese als "wahnsinnig" erklärt.
Diese Ausgrenzung könnte ein unbewusster Schutzmechanismus gegen Massenwahnsinn sein,
vor dem man warnen möchte:
"Doch Wahnsinn ist heutzutage überall und wird gefeiert.
Wahnsinn wird rasch zum neuen Normal."
Man könnte den Rat schätzen, wie man Wahnsinn erkennt, wie in:
"Ein völliges Fehlen von Selbstzweifel ist das erste Anzeichen von Wahnsinn."
Man könnte auch ein weiteres Zeichen schätzen, um
Wahnsinn zu erkennen, wie in:
"Eines der Anzeichen von 
Wahnsinn ist der Glaube, dass das Leben nach dem Tod wichtiger ist als das Leben auf der Erde!"
Man könnte die folgende prägnante Bemerkung schätzen:
"Märtyrertum war schon immer ein Beweis für die Intensität,
nie für die Richtigkeit eines Glaubens."
Man könnte den Wunsch haben, diese Intensität als Relativität auszudrücken, wie in:
"Wahnsinn ist relativ.
Es hängt davon ab, wer wen in welchen Käfig gesperrt hat."
Sobald man den Käfig um sich herum erkannt hat,
könnte man sich in Verzweiflung wiederfinden.
Jene könnten die folgenden optimistischen Worte schätzen:
"Den eigenen Wahnsinn zu erkennen ist
natürlich das Entstehen von Vernunft,
der Beginn von Heilung und Transzendenz."
Diejenigen, die zu heilen beginnen, könnten
die folgenden ermunternden Worte schätzen:
"Der vernünftige Mensch passt sich der Welt an;
der unvernünftige besteht darauf, die Welt an sich anzupassen.
Deshalb hängt aller Fortschritt vom unvernünftigen Menschen ab."
Der Autor dieses Zitats fügte hinzu:
"Im Leben geht es nicht darum, sich selbst zu finden.
Im Leben geht es darum, sich selbst zu erschaffen."
Diejenigen, die danach streben, sich selbst zu erschaffen,
könnten diese Worte schätzen:
"Existieren heißt sich verändern,
sich verändern heißt reifen,
reifen heißt, sich endlos weiter zu erschaffen."
Jene, die wieder verzweifeln, wenn sie "endlos" lesen,
wie beschrieben in:
"Schmerz ist nur erträglich, wenn wir wissen, dass er endet,
nicht wenn wir seine Existenz leugnen."
Man könnte die Erkenntnis schätzen, zu der der Autor dieses Zitats gelangt ist:
"Leiden hört auf, Leiden zu sein, in dem Moment, in dem es einen Sinn findet."
Man könnte schätzen, wie man im Leiden einen Sinn finden kann:
"Das Ringen selbst zu den Höhen ist genug, um das Herz eines Menschen zu erfüllen.
Man muss sich Sisyphos als einen glücklichen Menschen vorstellen."
Jene, die sich das nicht vorstellen können, könnten die Ermutigung schätzen,
ein Künstler zu sein, wie in:
"Ein Künstler kann nicht scheitern; es ist ein Erfolg, einer zu sein."
Diejenigen, die sich fragen, wann man ein Künstler ist, könnten
die folgende Erkenntnis schätzen:
"Jeder Künstler war zuerst ein Amateur."
Diejenigen, die nicht Amateur bleiben wollen,
könnten dann das Verständnis schätzen, wie in:
"Professionell zu sein bedeutet, seine Arbeit auch an den Tagen zu machen,
an denen man sie nicht machen will."
Diejenigen, die versucht sind, ihre eigene Arbeit nicht zu tun mit
der Ausrede des mangelnden Talents, könnten diese
ermunternden Worte schätzen:
"Es mag Menschen geben, die mehr Talent haben als du,
aber es gibt keine Entschuldigung dafür, dass jemand härter arbeitet als du
- und das glaube ich."
Man könnte die Definition von Talent schätzen, wie in:
"Talent trifft ein Ziel, das sonst niemand treffen kann;
Genie trifft ein Ziel, das sonst niemand sehen kann."
Man könnte versucht sein, andere mit außergewöhnlichen Talenten und Zielen auszugrenzen.
Daher ist es für jene in Machtpositionen erforderlich, Mitgefühl zu üben.
Ein Ansatz ist zu erkennen, dass es möglich ist, zum selben Ziel zu gelangen,
ohne den Weg durch Lehre vorzugeben, wie Immanuel Kant es gut sagte:
"Genie ist die Fähigkeit, selbständig zu Konzepten zu gelangen und sie zu verstehen,
die normalerweise von einer anderen Person gelehrt werden müssten."
Das Wort "Genie" hat einen Ursprung im Lateinischen und bedeutet "schöpferische Kraft",
was zweifellos ein Aspekt aller Kunst ist.
Aber wie jede Kraft kann diese Kraft Verwüstung anrichten, wenn sie unbeherrscht bleibt.
Um Schaden durch die Hybris der narzisstischen Interpretation von "Genie" zu verhindern,
wäre Demut ratsam.
Um Schaden durch naive Verspieltheit von Individuen mit Talenten zu verhindern,
wird der Menschheit geraten, genügend Ressourcen zu ihrer Bildung zu haben.
Der Menschheit wird geraten, bei der Eindämmung dieser Individuen nicht naiv zu sein,
wie in der folgenden Warnung erwähnt:
"Es gibt kein großes Genie ohne einen Hauch von Wahnsinn."
Jene, die als wahnsinnig ausgegrenzt werden, könnten die folgende Erkenntnis schätzen:
"Es gibt nur einen Unterschied zwischen einem Wahnsinnigen und mir.
Der Wahnsinnige denkt, er sei vernünftig. Ich weiß, dass ich wahnsinnig bin."
Diejenigen, die damit kämpfen, den eigenen Wahnsinn anzunehmen,
könnten diese Worte schätzen:
"Wenn es seltsam wird, werden die Seltsamen professionell."
Diejenigen, die danach streben, "Profi" zu werden, könnten die
folgenden ermunternden Worte schätzen:
"Seltsame Liebe ist besser als gar keine Liebe."
Man könnte den Rat schätzen, verantwortungsvoll zu sein, wenn man Liebe ausdrückt
gegenüber jenen, die vielleicht nicht wissen, wie man auf eine Weise antwortet, die als gut bezeichnet werden könnte.
Diejenigen, die nicht das Privileg hatten, genug Liebe zu erfahren,
um die eigene Neugier zu nähren, könnten Inspiration
und Mut finden zu erforschen und sich selbst zu meistern, indem sie sagen:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
