Von allen Fächern, die man zu lehren versucht, könnte Geschichte das schwierigste und wichtigste sein. Zum einen ist das, was als "Wahrheit" gilt, umstritten, wie folgendes Zitat zeigt: "Geschichte wird von den Siegern geschrieben." Und in der von den Siegern geschriebenen Version der Geschichte können sie ihre Gräueltaten verbergen.

Ein Grund, warum das Lehren von Geschichte schwierig sein könnte, ist, dass das Wissen um solche Gräueltaten traumatisierend sein kann, wie in der folgenden Erkenntnis: "Sobald man manche Dinge weiß, kann man sie nicht mehr vergessen. Es ist eine Last, die man nie abgeben kann."

Kleinkinder haben noch nicht die Fähigkeit, diese Last zu tragen, weshalb sie meist bis zur Adoleszenz aufgeschoben wird, während der man andere Prioritäten haben könnte, wie beschrieben: "Die Adoleszenz ist, wenn die allerschlechtesten und besten Impulse in der menschlichen Seele um den Besitz kämpfen."

So können diejenigen, die das Privileg hatten, nicht ums Überleben kämpfen zu müssen, das Studium der Geschichte nicht priorisieren. Die Vernachlässigung dieser Bemühung könnte zu einem unreifen Erwachsenen führen, wenn man nicht die folgende Erkenntnis hat: "Das Ende der Adoleszenz ist der Beginn des Erwachsenseins. Was dann nicht beendet wurde, muss später beendet werden."

Diejenigen, die versuchen zu vollenden, was unvollendet ist, könnten die folgende Lektion der Geschichte schätzen:

Die erste Lektion der Geschichte könnte Dankbarkeit sein. Mit dem Bewusstsein dessen, was man und die eigenen Vorfahren durchmachen mussten, um zu überleben, könnte man Dankbarkeit gegenüber den eigenen Vorfahren empfinden.

Die zweite Lektion könnte Respekt sein. Mit dem Bewusstsein dessen, was andere und ihre Vorfahren durchmachen mussten, um zu überleben, könnte man erkennen, zu welchen Gräueltaten sie fähig sein könnten. Man könnte dann die Weisheit schätzen, andere mit Respekt zu behandeln, um solche Gräueltaten zu vermeiden.

Die dritte Lektion könnte Frieden sein. Mit dem Bewusstsein der schrecklichen Gräueltaten, zu denen man selbst und andere fähig sind, könnte man dann die folgenden Worte schätzen: "Frieden kann nicht durch Gewalt erreicht werden, er kann nur durch Verständnis erlangt werden."

Diejenigen, die solches Verständnis suchen, könnten diese Worte schätzen: "Der Mensch hat drei Wege, klug zu handeln. Erstens durch Nachdenken; das ist der edelste. Zweitens durch Nachahmung; das ist der leichteste. Drittens durch Erfahrung; das ist der bitterste."

Die Menschheit hat es bisher mit Erfahrung versucht, deshalb sind viele von ihnen verbittert und voller Groll. Einige Religionen haben es mit Meditation versucht, aber bisher konnte es weitere Kriege nicht verhindern.

Diejenigen könnten dann auf den einzigen verbleibenden Weg zurückgreifen, nämlich durch Nachahmung, mit dem Verständnis, dass nicht jeder immer die Fähigkeit zum Verstehen hat. Diejenigen, die einen Weg zum Frieden suchen, den man nachahmen könnte, könnten sich im Zeitalter der Waffenisierung von Fehlinformationen bei der Suche nach Wahrheit verloren fühlen, wie in: "Wenn du die Wahrheit sagst, wird sie Teil deiner Vergangenheit. Wenn du lügst, wird sie Teil deiner Zukunft."

Diejenigen, die die Wahrheit suchen, könnten diese Worte schätzen: "Wir kennen keine Wahrheit, ohne ihre Ursache zu kennen." Man könnte die Erklärung einer solchen Ursache schätzen wie in: "Die menschliche Natur ist böse, und Güte wird durch absichtliche Aktivität verursacht."

Diejenigen, die sich fragen, was solche absichtliche Aktivität sein könnte, könnten den Rat von Sokrates schätzen: "Sei freundlich, denn jeder, dem du begegnest, kämpft einen schweren Kampf."

Diejenigen, die einen Weg suchen, freundlich zu sein, könnten diese Worte schätzen: "Ein Teil der Freundlichkeit besteht darin, Menschen mehr zu lieben, als sie es verdienen."

Man könnte die folgende Erkenntnis schätzen: "Wenn dein Mitgefühl dich selbst nicht einschließt, ist es unvollständig."

Diejenigen, die sich fragen, wie man Selbstmitgefühl üben kann, könnten einen Hinweis in den folgenden Worten finden: "Du findest Frieden nicht, indem du die Umstände deines Lebens neu ordnest, sondern indem du erkennst, wer du auf der tiefsten Ebene bist."

Und man könnte eine solche Erkenntnis schätzen wie in: "Nichts kann dir Frieden bringen außer dir selbst."

Um sich selbst Frieden zu bringen, könnte man die folgenden Worte schätzen: "Verliere nie die Gelegenheit, ein freundliches Wort zu sagen."

Diejenigen, die nicht wissen, welches freundliche Wort man zu sich selbst sagen kann, könnten das folgende Mantra schätzen:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
