Hinweis: Dieses Dokument behandelt Themen über psychische Gesundheit und Tod.

Diejenigen, die sich vom Leben überfordert fühlen, könnten folgende Worte schätzen:
"Das Leben kann nur rückwärts verstanden werden; muss aber vorwärts gelebt werden."

Diejenigen, die nach Verständnis suchen, könnten folgende Aussage schätzen:
"Kreativität ist die Fähigkeit, Ordnung in die Zufälligkeit der Natur zu bringen."

Diejenigen, die Ordnung verstehen wollen, könnten diese Worte schätzen:
"Ich denke, Ordnung hängt mehr von Vorbereitung als von Kontrolle ab."

Diejenigen, die verstehen wollen, warum das so ist, könnten die folgenden drei Schritte schätzen:

Erstens, um zu verstehen, warum Ordnung weniger von Kontrolle abhängt, könnte man diese Worte schätzen:
"Je mehr wir Dinge außerhalb unserer Kontrolle wertschätzen, desto weniger Kontrolle haben wir."

Diejenigen, die wissen wollen, was nach Kontrolle strebt, könnten folgende Erkenntnis schätzen:
"Kontrolle ist eine imaginäre Grenze, von der das Ego glaubt, sie zu beherrschen."

Diejenigen, die das Ego verstehen wollen, könnten folgende Worte schätzen:
"Das Ego weiß nicht, dass die Quelle aller Energie in dir liegt, also sucht es sie außerhalb."

Diejenigen, die Kontrolle in sich selbst suchen, könnten folgende Erklärung schätzen:
"Ego bedeutet Selbstidentifikation mit dem Denken, im Denken gefangen zu sein, was bedeutet, ein mentales Bild von 'mir' basierend auf Gedanken und Emotionen zu haben. Das Ego existiert also in Abwesenheit einer beobachtenden Präsenz."

Man könnte den Nutzen des Egos im Zustand des kurzfristigen Überlebens finden, wie in:
"Die Aufgabe des Egos ist es, alles außer sich selbst zu töten."

Somit könnte jeder Versuch, das eigene Ego zu beobachten und zu bezeugen, den Abwehrmechanismus des Egos auslösen, wie in:
"Wenn dein Ego verletzt ist, kannst du wütend werden. Verstehe, dass das Ego selbst eine Krankheit ist. Löse dein Ego so weit wie möglich auf. Wenn du einen Minderwertigkeitskomplex hast oder ein sehr mangelhaftes Ego, wirst du sehr leicht die Beherrschung verlieren."

Man könnte verstehen, warum solch ein Abwehrmechanismus in diesen Worten ausgelöst wird:
"Sicherheit ist die grundlegendste Aufgabe von allen. Ohne das Gefühl von Sicherheit kann kein Wachstum stattfinden. Ohne Sicherheit fließt alle Energie in die Verteidigung."

Deshalb könnten diejenigen, die langfristiges Überleben anstreben, folgendes Sprichwort schätzen:
"Wenn du schnell gehen willst, geh allein. Wenn du weit gehen willst, geh gemeinsam."

Diejenigen, die weit gehen wollen, könnten folgende Erkenntnis schätzen:
"Strategie ist Wahl. Strategie bedeutet, zu bestimmten Arten von Dingen Nein zu sagen."

Somit könnte man die Kontrolle für langfristiges Überleben wiedererlangen, indem man "Nein" sagt zum impulsiven Reagieren zur Verteidigung des eigenen Egos.

Diejenigen, die damit kämpfen, diesem Impuls zu widerstehen, könnten das Kapitel über "Verantwortung" schätzen.

Man könnte dann in der Lage sein, folgende Aussage zu verstehen:
"Selbstvertrauen ist wesentlich, aber Ego ist es nicht."

Zweitens, um die Bedeutung der Vorbereitung zu verstehen, könnte man diese Worte schätzen:
"Selbstvertrauen kommt aus der Vorbereitung."

Diejenigen, die sich vorbereiten wollen, könnten die Erklärung zur Strategie schätzen:
"Taktik bedeutet zu wissen, was zu tun ist, wenn es etwas zu tun gibt. Strategie bedeutet zu wissen, was zu tun ist, wenn es nichts zu tun gibt."

Diejenigen, die nicht wissen, was zu tun ist, wenn es nichts zu tun gibt, könnten diese Worte schätzen:
"Strategie ist nicht die Folge von Planung, sondern das Gegenteil: ihr Ausgangspunkt."

Diejenigen, die nicht wissen, wie sie mit der Planung beginnen sollen, könnten diese Worte schätzen:
"Planung bedeutet, die Zukunft in die Gegenwart zu bringen."

Diejenigen, die zu sehr an einem Plan hängen, könnten folgende Warnung schätzen:
"Pläne sind nutzlos, aber Planung ist essenziell."

Man könnte einen Grund dafür, warum Pläne nutzlos sind, in diesen Worten finden:
"Keine Menge an Schuld kann die Vergangenheit ändern und keine Menge an Sorgen kann die Zukunft ändern."

Diejenigen, die die Zukunft ändern wollen, könnten diese Worte schätzen:
"Erkenne tief, dass der gegenwärtige Moment alles ist, was du je haben wirst."

Diejenigen, die ihren eigenen gegenwärtigen Moment zur Vorbereitung nutzen wollen, könnten folgende begrenzte Aufzählung möglicher Todesursachen schätzen:

- Stromausfall:
    - Erneuerbare oder nachhaltige Energiequellen
    - Verstärkung des bestehenden Stromnetzes
    - Bemühungen um autarke Lebensweise
    - Sonneneruptionen:
        - Elektronik EMP-sicher machen
        - Ersatzteile in EMP-sicherer Hülle vorhalten
        - Verbesserung der Vorhersagemöglichkeiten durch Beobachtung von Zyklen

- Klimawandel und Wetterextreme:
    - Weniger rücksichtsloses Konsumverhalten
    - Mehr Investitionen in nachhaltige Innovationen
    - Mehr Forschung zu sicheren Lebensorten
    - Vollständig autarke hydroponische Agrarsysteme
    - Arbeit an einer Kunstzuflucht

- Krieg und Cyberkrieg:
    - Bildung zur Weisheit, die Kriegssuchende zur Einigkeit über die Notwendigkeit des Weltfriedens befähigt
    - Bessere Mittel zur Ressourcenverteilung
    - Bessere Prozesse oder Verbesserung der Regierungsarbeit
    - Bildung über Cybersicherheit, künstliche Intelligenz und Technologie
    - Schaffung automatisierter Verteidigungsmechanismen

- Sinkende Geburtenrate:
    - Aufklärung über Faktoren für Unfruchtbarkeit
    - Erhöhung der finanziellen Unterstützung und Anreize für Pflegende (z.B. BGE (Bedingungsloses Grundeinkommen))
    - Bildung, Therapie und Freiwilligenarbeit für Pflegende
    - Erhaltung der genetischen Vielfalt durch Zellspenden zur Fortpflanzung
    - Plan B: Künstliche Gebärmutter oder Klonen

- Pandemie:
    - Bildung und Forschung
    - Erhaltung und Ausbau der Produktionsmittel für medizinische Versorgung
    - Finanzielle Unterstützung zur Verteilung solcher Produkte an Bedürftige

- Asteroid:
    - Langzeitbeobachtung von Himmelskörpern
    - Innovation in der Raumfahrt zu deren Abwehr oder zur Flucht

- Suizid:
    - Suche nach Hilfe bei Gesundheitsfachkräften
    - Etwas finden, wofür es sich zu leben lohnt, wie Sinn im eigenen Leiden
    - Mit jemandem sprechen, der mitfühlend zuhört

Drittens könnten diejenigen, die Ordnung verstehen wollen, einen Hinweis in folgendem Sprichwort finden:
"Ordnung ist die halbe Miete."

Kreative könnten sich fragen, was die andere Hälfte wäre, wenn es nicht die offensichtliche Implikation von Geld wäre.

Man könnte zu raten wagen, dass es Stabilität sein könnte, wenn Stabilität als die Ausführung von Ordnung definiert würde.

Man könnte dann Ordnung als das "Wissen um die Muster, die zu Stabilität führen" definieren.

Man könnte einen Grund dafür in der natürlichen Neigung des Organs "Gehirn" finden, Muster zu erkennen.

Man könnte dann Stabilität als die Abwesenheit von Chaos definieren, wie in:
"Die daoistische Antwort liegt genau auf der Linie, wo man einen Fuß in der Ordnung hat, sodass man ziemlich stabil ist, und einen anderen Fuß im Chaos, sodass neue und interessante und zwingende und transformierende Dinge mit einem geschehen."

Diejenigen, die solche Transformation suchen, könnten diese Worte schätzen:
"Kreativität ist eine Gewohnheit, und die beste Kreativität ist das Ergebnis guter Arbeitsgewohnheiten."

Diejenigen, die solche guten Gewohnheiten suchen, könnten das Kapitel über "Originalität" schätzen.

Diejenigen, die von den unendlichen Möglichkeiten der Vorbereitung überfordert sind, könnten die Worte schätzen:
"Einfachheit ist die höchste Form der Raffinesse."

Diejenigen, die eine einfache Gewohnheit suchen, um sich auf die Zukunft vorzubereiten, könnten folgendes Mantra schätzen:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
