In dem Dokument "Erklärung der Menschenrechte" 
der Vereinten Nationen beginnt Artikel 2 wie folgt:
"Jeder hat Anspruch auf alle in dieser Erklärung verkündeten Rechte und Freiheiten, ohne irgendeinen Unterschied, wie [...]."

Die Problematik dieser Passage wird deutlich
mit folgender Beobachtung:
"Anspruchsdenken ist der Glaube, dass ich von
Verantwortung befreit bin und mir besondere Behandlung zusteht."

Man möge folgende Warnung beachten:
"Anspruchsdenken und Privileg korrumpieren."

Dem möchte man folgende Unterscheidung hinzufügen:
"Was Privileg von Anspruchsdenken unterscheidet, ist Dankbarkeit."

Man beginnt vielleicht, das eigene Privileg des Schutzes
durch unsere Vorfahren und Verwandten zu schätzen,
wie es hier verdeutlicht wird:
"Wir schulden unseren Kindern –
den verletzlichsten Bürgern jeder Gesellschaft –
ein Leben frei von Gewalt und Angst."

Jene, die dieses Privileg nicht hatten, könnten versucht sein,
andere zu beneiden, die es hatten.
Diese mögen die im Buddhismus erwähnte Warnung schätzen:
"Wer andere beneidet, findet keinen inneren Frieden."

Für jene, die inneren Frieden suchen,
könnten diese Worte hilfreich sein:
"Du findest Frieden nicht durch Neuordnung deiner Lebensumstände,
sondern indem du erkennst, wer du in deinem tiefsten Inneren bist."

Jene, die das Privileg solcher Erkenntnis noch nicht hatten,
mögen folgende Einsicht schätzen:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
