Man könnte Dankbarkeit empfinden, folgende Worte lesen zu dürfen:
"Aussterben ist die Regel. Überleben ist die Ausnahme."

Der Grund für das Aussterben könnte in diesen Worten deutlich werden:
"Wenn einem alle Wahl genommen wird, wird das Leben zu einem Überlebensspiel."

Um die Regeln dieses Überlebensspiels zu verstehen, könnte man folgende Erkenntnis schätzen:
"Der wichtigste Faktor fürs Überleben ist weder Intelligenz noch Stärke, sondern Anpassungsfähigkeit."

Dem könnte man hinzufügen:
"Intelligenz ist die Fähigkeit, sich an Veränderungen anzupassen."

Diese Einsicht könnte zur Versuchung führen, unsterblich werden zu wollen.

Es gibt drei Arten biologischer Unsterblichkeit:
Die erste ist Widerstandsfähigkeit gegen Umwelteinflüsse, worin die Spezies Tardigrade hervorragend ist.
Die zweite ist Beständigkeit durch die Zeit, worin bakterielle Sporen hervorragend sind, die selbst nach Millionen von Jahren aus der Stasis wiederbelebt werden können.
Die dritte ist die Aufrechterhaltung des aktiven Stoffwechsels, worin Pinus longaeva hervorragend ist.

Trotz ihrer bemerkenswerten Fähigkeiten haben all diese Arten noch die Fähigkeit zur Fortpflanzung.

Man könnte das Privileg schätzen, naiv zu sein, sich fortzupflanzen ungeachtet der Aussichten für den Nachwuchs.

Aber es gibt viele Arten auf der Erde, die ihr Fortpflanzungsverhalten reduzieren, wenn sie Ressourcenknappheit erkennen.

Bisher reduzieren jedoch nur Menschen ihre Fortpflanzung aufgrund abstrakter Konzepte wie ihrer Zukunftsprognose oder ihres Moralempfindens, was als "Antinatalismus" bezeichnet werden kann.

Man könnte es Toleranz nennen, diejenigen nicht zu stören, die durch Antinatalismus in ihrem eigenen Leben ihren Seelenfrieden gefunden haben.

Man könnte dann den Wunsch verspüren, dem Predigen von Antinalismus an andere entgegenzuwirken.

Da Zensur die Redefreiheit untergraben würde, ohne die dieses Dokument nicht möglich wäre, besteht die Notwendigkeit, Gegenargumente für eine Debatte vorzubereiten.

Man könnte folgende Definition für Heuchelei schätzen:
"Heuchelei ist die Dreistigkeit, Integrität aus einer Höhle der Korruption zu predigen."

Es ist unleugbar, dass es im Antinatalismus eine logische Gedankenkette geben könnte.

Aber er nimmt an, dass Rationalität fehlerfrei wäre, was sie nicht ist, wie eloquent gesagt wurde:
"Der Endpunkt der Rationalität ist es, die Grenzen der Rationalität aufzuzeigen."

Daher könnte man die Warnung vor jenen schätzen, die behaupten, ihre Logik sei fehlerlos:
"Ideologie ist eine Teilwahrheit, die vorgibt, die ganze Wahrheit zu sein."

Man könnte die Lehren der Geschichte schätzen, wie korrupt Ideologien sein können, und diese Fehler nicht wiederholen.

Es könnte moralische Argumente geben, worauf man mit den Worten antworten könnte:
"Lass nie zu, dass dein Moralempfinden dich davon abhält, das Richtige zu tun."

Man könnte Mitgefühl mit jenen haben, die kein privilegiertes Leben hatten.

Diese könnten Hoffnung für die nächste Generation in diesen ermutigenden Worten finden:
"Denn was dann zählt, ist, Zeugnis abzulegen vom einzigartig menschlichen Potenzial in seiner besten Form, eine persönliche Tragödie in einen Triumph zu verwandeln, aus der eigenen Notlage eine menschliche Errungenschaft zu machen."

Folgende Erkenntnis könnte solch einen Triumph inspirieren:
"Unser Überleben als Spezies hängt von unserer Fähigkeit ab zu erkennen, dass unser Wohlergehen und das Wohlergehen anderer in Wirklichkeit ein und dasselbe sind."

Man könnte dann den Wunsch verspüren, jenen zu helfen, die sich weigern, diese Erkenntnis zu akzeptieren.

Diese könnten folgende Weisheit schätzen:
"Man kann Menschen nicht helfen, die keine Hilfe wollen."

Für den Fall, dass jene, die das erste Hilfsangebot ablehnten, ihre Meinung ändern und Hilfe suchen, könnte das Aufsagen des folgenden Mantras eine Gelegenheit zur Versöhnung bieten:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
