Man könnte unter dem Gefühl leiden, "verloren" zu sein, wie in:
"Ich bin frei und deshalb bin ich verloren."
Diejenigen, die verloren sind, könnten diese Worte schätzen:
"Der beste Weg, sich selbst zu finden, ist sich im Dienst an anderen zu verlieren."
Man könnte folgende Worte schätzen, um zu verstehen, warum das so sein könnte:
"Die Wurzel des Glücks ist Altruismus – der Wunsch, anderen zu dienen."
Diejenigen, die sich fragen, warum man im Dienst sein möchte, könnten diese Worte schätzen:
"Liebe ist der Wunsch zu geben, nicht zu empfangen."
Diejenigen, die Liebe verstehen möchten, könnten das Kapitel über "Transzendenz" schätzen.
Diejenigen, die nicht das Glück hatten, solche Liebe zu erfahren, könnten solche Fragen stellen wie:
"Altruismus war immer eines der großen Mysterien der Biologie. Warum sollte irgendein Tier, auf sich allein gestellt, durch allerlei Signale als individuelles Selbst gekennzeichnet, sein Leben aufgeben, um jemand anderem zu helfen?"
Diejenigen, die sich noch immer fragen, könnten folgende Erkenntnis schätzen:
"Tiere haben Gene für Altruismus, und diese Gene wurden in der Evolution vieler Kreaturen aufgrund des Vorteils ausgewählt, den sie für das kontinuierliche Überleben der Art bieten."
Diejenigen, die den Vorteil noch nicht verstehen, könnten diese Worte schätzen:
"Wenn du aufhörst einen Beitrag zu leisten, beginnst du zu sterben."
Diejenigen, die einen Beitrag leisten möchten, könnten diese Worte schätzen:
"Der beste Beitrag, den man für die Menschheit leisten kann, ist sich selbst zu verbessern."
Diejenigen, die sich selbst verbessern, könnten diese Worte schätzen:
"Die Essenz der Unabhängigkeit ist, etwas für sich selbst tun zu können."
Diejenigen, die nach Unabhängigkeit streben, könnten diese Worte schätzen:
"Wahre Unabhängigkeit und Freiheit können nur im Tun des Richtigen existieren."
Diejenigen, die das Richtige tun möchten, könnten folgenden Rat schätzen:
"Das Richtige zu tun ist nicht das Problem. Zu wissen, was das Richtige ist, das ist die Herausforderung."
Diejenigen, die nach solchem Wissen streben, könnten diese Worte schätzen:
"Weisheit wird nicht dadurch erlangt, dass man weiß, was richtig ist. Weisheit wird erlangt, indem man praktiziert, was richtig ist, und bemerkt, was passiert, wenn diese Praxis erfolgreich ist und wenn sie scheitert."
Diejenigen, die praktizieren möchten, was richtig sein könnte, könnten folgende Warnung schätzen:
"Sich nicht vorzubereiten heißt, sich auf das Scheitern vorzubereiten."
Diejenigen, die sich vorbereiten möchten, könnten diese Worte schätzen:
"Was auch immer deine Schwäche ist, es gibt einen Teufel, der sie ausnutzt."
Diejenigen, die solche Schwächen kennen möchten, könnten diese Worte schätzen:
"Opfer ist die Ekstase, das Beste, was wir haben, demjenigen zu geben, den wir am meisten lieben."
Der Grund, warum solche Ekstase eine Schwäche sein könnte, könnte in folgender Warnung verstanden werden:
"Ekstase kann nicht konstant sein, oder sie würde töten."
Diejenigen, die nicht entscheiden können, wen man am meisten liebt, könnten diese Worte schätzen:
"Wenn du die Fähigkeit zu lieben hast, liebe zuerst dich selbst."
Diejenigen, die sich selbst lieben möchten, könnten diese Worte schätzen:
"Fülle bedeutet zu wissen, dass alles, was man braucht, bereits zur Verfügung gestellt wurde."
Diejenigen, die verstehen möchten, was man braucht, könnten das Kapitel über "Bedürfnisse" schätzen.
Diejenigen, die Fülle verstehen möchten, könnten diese Worte schätzen:
"Fülle folgt dem Geben erst dann, wenn das Geben seine eigene Belohnung wird."
Diejenigen, die verstehen möchten, warum andere Motivation zu geben schädlich sein könnte, könnten diese Worte schätzen:
"Wohlwollen besteht nicht darin, dass die Wohlhabenden die Notleidenden bemitleiden und ihnen helfen. Es besteht in dem Mitgefühl, das dich tatsächlich auf die gleiche Ebene mit dem Leidenden stellt."
Man könnte einen Grund dafür durch diese Worte verstehen:
"Die beste Hilfe, die Wohlwollen und Philanthropie geben können, ist diejenige, die jeden dazu bringt, sich selbst zu helfen."
Diejenigen, die andere dazu bringen möchten, sich selbst zu helfen, könnten diese Worte schätzen:
"Bitte um Hilfe. Nicht weil du schwach bist. Sondern weil du stark bleiben möchtest."
Diejenigen, die um Hilfe gebeten wurden, könnten diese Worte schätzen:
"Wir können nicht allen helfen, aber jeder kann jemandem helfen."
Diejenigen, die jemanden suchen, dem man helfen könnte, könnten den Rat schätzen, qualifizierte Fachleute zu suchen. Einige könnten verbittert werden, weil sie aus irgendeinem Grund nicht das Glück hatten, solche Hilfe zu finden. Diese könnten folgende Worte schätzen:
"Zwischen Reiz und Reaktion liegt ein Raum. In diesem Raum liegt unsere Macht, unsere Reaktion zu wählen. In unserer Reaktion liegen unser Wachstum und unsere Freiheit."
Diejenigen, die solches Wachstum und solche Freiheit suchen, könnten folgende Aussage schätzen:
"Freiheit ist nichts anderes als eine Chance, besser zu werden."
Diejenigen, die den Mut suchen, diese Chance zu ergreifen, besser zu werden, könnten diese Worte schätzen:
"Alles kann einem Menschen genommen werden, aber eines: die letzte der menschlichen Freiheiten – die Einstellung in einer gegebenen Situation zu wählen, den eigenen Weg zu wählen."
Während der Suche nach dem eigenen Weg könnte man zu derselben Schlussfolgerung kommen wie in:
"Tugend bietet den einzigen Weg in diesem Leben, der zur Gelassenheit führt."
Diejenigen, die nach Gelassenheit suchen, könnten die Kapitel "Frieden", "Gut", "Freundschaft", "Reife", "Integrität", "Harmonie", "Loyalität", "Ehre", "Wohlwollen" und "Böswilligkeit" schätzen.
Diejenigen, die bereits Gelassenheit erreicht haben, könnten folgende Warnung schätzen:
"Freiheit ist nie mehr als eine Generation von der Auslöschung entfernt. Wir geben sie nicht durch den Blutkreislauf an unsere Kinder weiter. Sie muss erkämpft, geschützt und weitergegeben werden, damit sie dasselbe tun können."
Man könnte inspiriert werden, die Lösung zu werden, aufgrund des folgenden Zitats:
"Freiheit bedeutet, dass man für die eigenen Entscheidungen, Handlungen und die eigene Lebenssituation verantwortlich ist."
Man könnte die Einfachheit des folgenden Verständnisses von Verantwortung schätzen:
"Verantwortung ist die Fähigkeit zu antworten."
Man könnte folgendes Zitat als grundlegende Richtlinie schätzen, wie man antworten soll:
"Bevor du sprichst, frage dich,
ist es freundlich, ist es notwendig, ist es wahr,
verbessert es die Stille?"
Man könnte Inspiration finden, wie man die Stille tatsächlich
verbessern kann, in diesen Worten:
"Wir dürfen nie zulassen, dass die Stimme der Menschlichkeit in uns zum Schweigen gebracht wird.
Es ist das Mitgefühl der Menschheit mit allen Geschöpfen,
das uns erst wirklich menschlich macht."
Bezüglich dieses Zitats könnte man die Interpretation
des Begriffs "Menschheit" als Qualität des Menschseins schätzen,
nicht als die Gesamtheit der menschlichen Spezies.
Es könnte einige geben, die Widerstand gegen die Worte empfinden,
die die zugrundeliegende Motivation für Wohltätigkeit
und die folgenden Handlungen in der Vergangenheit und ihre Konsequenzen hinterfragen.
Man könnte den Fehler darin durch diese Worte verstehen:
"Empathie fördert Verbindung; Sympathie treibt Trennung voran"
Man könnte dann die Erklärung schätzen, warum Empathie Verbindung fördern könnte:
"Empathie funktioniert so gut, weil sie keine Lösung erfordert.
Sie erfordert nur Verständnis."
Man könnte das folgende Mantra schätzen, um Empathie auszudrücken:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
