Man könnte zu folgender Erkenntnis gelangen:
"Das Leben ist ein Kampf."

Man könnte den Ursprung dieses Leidens darin verstehen, dass jede Erfahrung als Gewalt erlebt werden könnte.

Manche könnten versuchen, durch Personifizierung der Quelle solcher Gewalt, wie dem Leben selbst, Handlungsfähigkeit zuzuschreiben und dem Leben deshalb Grausamkeit vorwerfen.

Diejenigen, die das Wesen der Grausamkeit verstehen wollen, könnten diese Worte schätzen:
"Grausamkeit kann als Gewalt ohne Provokation und übermäßige Disziplin definiert werden."

Diejenigen, die den Ursprung solcher Erfahrung willkürlicher Gewalt verstehen wollen, könnten diese Worte schätzen:
"Grausamkeit kommt in vielen Formen - Unwissenheit ist eine davon."

Diejenigen, die absichtlicher Grausamkeit begegnen, könnten das Kapitel über Böswilligkeit schätzen.

Manche könnten dann zu folgender Erkenntnis gelangen:
"Wahre Unwissenheit ist nicht das Fehlen von Wissen, sondern die Weigerung, es zu erwerben."

Diejenigen, die verstehen wollen, warum man sich weigern könnte, Wissen zu erwerben, könnten diese Worte schätzen:
"Angst ist die Hauptquelle des Aberglaubens und eine der Hauptquellen der Grausamkeit. Die Angst zu überwinden ist der Anfang der Weisheit."

Man könnte dann seinen Groll gegen diejenigen richten, die ihre Angst nicht überwunden und einem dadurch Leid zugefügt haben.

Diejenigen, die dann Heilung suchen, könnten diese Erkenntnis schätzen:
"Wahre Vergebung ist ein Selbstheilungsprozess, der bei einem selbst beginnt und sich allmählich auf alle anderen ausdehnt."

Diejenigen, die einen solchen Selbstheilungsprozess beginnen wollen, könnten diese Worte schätzen:
"Bewusstsein ist der erste Schritt zur Heilung."

Diejenigen, die nicht wissen, wessen sie sich bewusst werden sollen, könnten diese Erkenntnis schätzen:
"Gewalt in jeder Form ist ein tragischer Ausdruck unserer unerfüllten Bedürfnisse."

Diejenigen, die solche Bedürfnisse verstehen wollen, könnten das Kapitel über Bedürfnisse schätzen.

Man könnte dann folgende Erkenntnis schätzen:
"Gewalt führt nur zu einem, und das ist mehr Gewalt."

Diejenigen, die aus diesem Kreislauf ausbrechen wollen, könnten folgendes zu verstehen schätzen:
"Alle Grausamkeit entspringt der Schwäche."

Diejenigen, die sich ändern wollen, könnten diese Worte schätzen:
"In unseren wahrgenommenen Schwächen und Unvollkommenheiten liegt der Schlüssel zur Erkenntnis unserer wahren Stärke."

Diejenigen, die wahre Stärke suchen, könnten folgende Weisheit schätzen:
"Schmerz ist ein Selbstschutzmechanismus des Körpers, um äußere Reize zu erkennen und zu vermeiden, die unseren Körper zerstören könnten."

Seine Kalibrierung ist relativ, das bedeutet, durch konsistente progressive Überlastung kann er konditioniert werden, solche Reize zu ertragen, unter denen der untrainierte Körper zusammengebrochen wäre.

Aber man könnte verstehen, dass es Wissen erfordert, den Körper nicht bis zum Grad der Schädigung zu überreizen, wie bereits erwähnt als "übermäßige Disziplin".

Man könnte auch erkennen, dass der Mangel an solcher Stimulation zur Verschlechterung des eigenen Körpers führt und dieser dadurch schwächer wird.

Man könnte dann in der Lage sein, die Aufrechterhaltung solcher kontrollierter Stimulation mit einer Methode namens "progressive Überlastung" zu priorisieren.

Um Kraft zu finden, sich selbst zu überwinden, könnte man diese Worte schätzen:
"Schmerz ist Schwäche, die deinen Körper verlässt."

Diejenigen, die spezifische Ratschläge zu solchen Methoden der Selbsterhaltung suchen, könnten das Kapitel über Gesundheit schätzen.

Manche, die nicht die Kapazität zur Vorbereitung haben, könnten zu solchen Schlüssen kommen:
"Wenn einem alle Wahl genommen wird, wird das Leben zu einem Überlebensspiel."

Diejenigen, die einen Weg zum Überleben suchen, könnten folgenden Rat schätzen:
"Ich kann gut genug alleine überleben - wenn ich das richtige Lesematerial bekomme."

Diejenigen, die solches Lesematerial suchen, könnten folgende Worte schätzen:
"Wenn das Leben dich in schwierige Situationen bringt, sag nicht 'warum ich', sag 'versuch's nur'."

Man könnte dann den Nutzen dieses Rates in der Wahl der eigenen Einstellung unabhängig von den eigenen Umständen verstehen.

Diejenigen, die diese Einstellung tiefgreifender verstehen wollen, könnten das Kapitel über Hoffnung schätzen.

Für diejenigen, denen diese Worte nicht ausreichten, könnten zu folgendem Schluss kommen:
"Man kann nur so oft verletzt werden, bis man taub wird."

Diejenigen, die von dieser Taubheit genesen wollen, könnten diese Worte schätzen:
"Genesung bedeutet, ein Leben zu schaffen, in dem Taubheit nicht mehr zum Überleben notwendig ist."

Diejenigen, die ein solches Leben suchen, könnten das Kapitel über Zuflucht schätzen.

Diejenigen, die eine schnellere, praktischere Lösung suchen, könnten jemanden finden, der helfen könnte, indem sie das folgende Mantra rezitieren:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
