"Information sind nur Datenfragmente.
Wissen entsteht durch ihre Zusammenfügung.
Weisheit bedeutet, sie zu transzendieren."

Nach diesem Zitat könnte man folgende Einsicht über den Wert der Informationszusammenfügung schätzen:
"Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile."

Man könnte folgende Warnung bei der Suche nach solcher Weisheit schätzen:
"Hüte dich vor unverdienter Weisheit."

Ein Aspekt des Grundes, warum dieser Autor warnen wollte, könnte sich in folgendem Zitat zeigen:
"Der traurigste Aspekt des Lebens ist derzeit, dass die Wissenschaft Wissen schneller anhäuft als die Gesellschaft Weisheit."

Wie einst gesagt wurde:
"Wissen wird erst zu Weisheit, nachdem es gut genutzt wurde."

Man könnte folgendes Stück Weisheit schätzen:
"Meide Menschen, die behaupten, die Antwort zu kennen.
Bleibe in der Gesellschaft derer, die versuchen, die Frage zu verstehen."

Die ersten Schulen, die im antiken Griechenland entstanden, inspirierten dazu, der eigenen Neugierde zu folgen,
aber durch die Standardisierung von Tests wurden moderne Schulen mehr zu einem Sieb für Gehorsam.

Wie einst gesagt wurde:
"Kunst hat in der Bildung die Aufgabe, Kindern zu helfen, wie sie selbst zu werden,
anstatt mehr wie alle anderen."

Man mag das Problem bereits verstanden haben:
"Alle Kinder sind Künstler.
Das Problem ist, wie man ein Künstler bleibt, wenn man erwachsen wird."

Man könnte einen Lösungsansatz für dieses Problem darin sehen:
"Die ultimative Frage, die sich ein verantwortungsvoller Mensch stellen muss, ist nicht,
wie er sich heroisch aus der Affäre zieht,
sondern wie die kommende Generation leben wird."

Man könnte sich um die kommende Generation sorgen wie in:
"Erfahrung ist die härteste Art von Lehrer.
Sie gibt dir erst die Prüfung und danach die Lektion."

Diejenigen, die durch solche Tests geschädigt wurden, könnten diese Worte schätzen:
"Wenn ich nur schlechte Erfahrungen hätte, [...].
Wenn ich glaubte, dass das alles ist, was existiert,
dann wäre die Schlussfolgerung, ich bin unwürdig. [...]
Damit ich zu einer anderen Schlussfolgerung komme, dass
ich würdig bin für das, was ich noch nicht erfahren habe,
muss ich den Glauben an das 'Mehr' haben."

Mit "mehr" könnte man das Verständnis des Bezugs zur Spiritualität schätzen,
die definiert werden könnte als:
"Es ist ein Bewusstsein für das Heilige jenseits dessen, was wir sehen können."

"Bewusster werden" könnte als "Erwachen" bezeichnet werden,
was in buddhistischen Schriften als "Erleuchtung" bezeichnet wurde,
die einen asketischen Lebensstil einschließlich Meditation erfordert.

Ob solche Zustände der "Erleuchtung" erreichbar sind, könnte je nach Version solcher Schriften variieren.
Aber die Wirksamkeit einiger der in solchen Schriften beschriebenen meditativen Praktiken zur Steigerung kognitiver Fähigkeiten wurde mit dem Fortschritt der Wissenschaft bewiesen.

Man könnte die Zuschreibung der Geburt solcher wissenschaftlicher Methodologie zur Neudefinition des Wortes "Aufklärung" schätzen, die wie folgt lautet:
"Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner selbst verschuldeten Unmündigkeit."

Der Autor dieses Zitats hat auch festgestellt:
"Mündigkeit bedeutet, den Mut zu haben, seinen eigenen Verstand zu benutzen."

Wie jemand bemerkte:
"Intelligenz ist die Fähigkeit, sich an Veränderungen anzupassen."

Die größte Veränderung, die man ablehnen kann, ist die zum Wissen, wie festgestellt in:
"Wahre Ignoranz ist nicht das Fehlen von Wissen,
sondern die Weigerung, es zu erwerben."

Diejenigen, die Wissen erwerben wollen, könnten folgende Worte schätzen:
"Transzendenz bedeutet, über die Dualität hinauszugehen.
Anhaftung bedeutet, innerhalb der Dualität zu bleiben."

Man könnte einen Hinweis auf Transzendenz in
folgender Erkenntnis sehen:
"Nur in der Liebe stehen Einheit und Dualität nicht im Konflikt."

Das Wort "Liebe" kann auf viele verschiedene Arten verstanden werden.
Diejenigen, die von der Bedeutungsvielfalt überwältigt sind,
könnten diese Erkenntnis schätzen:
"Definieren heißt begrenzen."

Solange jeder die Freiheit behält, es für sich selbst zu definieren,
würde es nicht in Zensur enden.
Diejenigen, die noch eine Definition suchen, der sie einvernehmlich zustimmen können,
könnten folgende Definition schätzen:
"Liebe ist der Wunsch zu geben, nicht zu empfangen."

Diejenigen, die nicht wissen, was sie geben sollen, könnten diese Worte schätzen:
"Das begehrteste Geschenk der Liebe sind nicht Diamanten oder Schokolade.
Es ist fokussierte Aufmerksamkeit."

Man könnte den Rat schätzen, wie man Liebe umsetzt:
"Die erste Pflicht der Liebe ist das Zuhören."

Sobald man diese erste Pflicht der Liebe erfüllen kann,
könnte man alle "vier Elemente der wahren Liebe" finden,
die ein Zen-Meister beschrieben hat:
1. Meinhu = Geschwisterliche Liebe (die Bedürfnisse anderer erkennen = Verständnis)
2. Karuna = Mitfühlende Liebe (versuchen, ihr Leiden zu lindern)
3. Mudita = Freudvolle Liebe (gemeinsam genießen, Bemühen, in Zeiten der Not Freude zu schenken)
4. Upeksha = Nicht diskriminierende Liebe (Inklusive und ruhige Liebe)

Nachdem man die Fähigkeit erlangt hat, die Elemente wahrer Liebe zu erkennen,
könnte man die Warnung schätzen, nicht blind zu lieben:
"Liebe bedeutet, jemandem die Macht zu geben, dich vollständig zu zerstören,
und zu hoffen, dass sie es nicht tun."

Sobald man destruktive Tendenzen erkannt hat,
könnte man in den Worten von Tupac Shakur Kraft finden,
um sich selbst zu retten:
"Man hört nie auf, jemanden zu lieben. Man lernt nur, ohne sie zu leben."

Man könnte das Mitgefühl in diesen Worten in solch einer Situation schätzen:
"Der schmerzhafteste Zustand ist es, sich an die Zukunft zu erinnern,
besonders an die, die man nie haben wird."

Diejenigen, die in diesem schmerzhaften Zustand sind, könnten diese Worte schätzen:
"In jedem Moment hast du die Wahl, ein Opfer oder ein Schöpfer zu sein."

Man könnte die Ermutigung schätzen,
wer sich entschieden hat, ein Schöpfer zu sein:
"Es gibt nichts wahrhaft Künstlerischeres, als Menschen zu lieben."

Man könnte folgendes Verständnis von Kunst schätzen:
"Kunst ist dazu da, die vom Leben Gebrochenen zu trösten."

Man könnte ein weiteres Verständnis von Kunst schätzen:
"Kunst ist eine Form der Liebe. Kunst ist das ultimative Geschenk. Kunst heilt das Leben."

Diejenigen, die sich selbst heilen wollen, könnten
folgende Erkenntnis schätzen:
"Sich selbst zu heilen ist verbunden damit, andere zu heilen."

Um andere und sich selbst zu heilen, könnte man
die Theorie für eine gesunde Beziehung schätzen:
1. Leidenschaft
2. Intimität
3. Verbindlichkeit

Es gibt einen anderen modernen Ansatz,
der ähnlich und doch anders ist,
der vier Stadien einer Beziehung beschreibt:
1. Bewunderung (Unerwiderte Liebe)
2. Gegenseitige Anziehung (Nicht nur auf Eros beschränkt)
3. Verbindlichkeit (Heirat, Kinder haben/aufziehen)
4. Kompatibilität (Die nicht verhandelbaren Dinge sind keine Last füreinander.)

Man mag dann erkennen, dass es andere Formen der Liebe gibt,
wie von antiken griechischen Philosophen beschrieben, die sechs Formen der Liebe unterscheiden.
Die 3 bekannten Unterscheidungen der Liebe:
1. Eros = Romantische Liebe
2. Philia = Freundschaftliche Liebe
3. Agape = Bedingungslose Liebe

Aber es gibt auch weniger bekannte Formen der Liebe:
4. Philautia = Selbstliebe
5. Xenia = Gastfreundschaft
6. Storge = Familiäre Liebe

Man könnte sich von all der Theorie über Liebe überwältigt fühlen
und sich nach Einfachheit sehnen wie in:
"Einfachheit ist die ultimative Raffinesse."

Diese könnten die Einfachheit in diesen Worten schätzen:
"Von jemandem tief geliebt zu werden gibt dir Kraft,
während jemanden tief zu lieben dir Mut gibt."

Man könnte das Verständnis von Mut schätzen:
"Mut ist nicht die Abwesenheit von Angst.
Es ist die Entscheidung, trotz dieser Angst voranzugehen."

Jemand hat bereits erkannt, dass dieser Mut notwendig ist,
wie in folgendem Zitat ausgedrückt:
"Eine starke Beziehung erfordert, sich dafür zu entscheiden, einander zu lieben,
auch in den Momenten, in denen man Mühe hat, einander zu mögen."

Jemand erkannte, dass solch eine Wahl oft nicht freiwillig sein könnte:
"Infantile Liebe folgt dem Prinzip: 'Ich liebe, weil ich geliebt werde.'
Reife Liebe folgt dem Prinzip: 'Ich werde geliebt, weil ich liebe.'
Unreife Liebe sagt: 'Ich liebe dich, weil ich dich brauche.'
Reife Liebe sagt: Ich brauche dich, weil ich dich liebe."

Man könnte folgende Kategorisierung in vier Arten
von Bindungsstilen schätzen, die bei Säuglingen beobachtet
und über die Jahre weiterentwickelt wurden.
Es gibt feinere Unterscheidungen,
aber man könnte diese vereinfachte Version schätzen:
1. sichere Bindung: Bleibt auch in schwierigen Zeiten stabil.
2. ängstliche Bindung: Sucht in schwierigen Zeiten mehr Bestätigung.
3. vermeidende Bindung: Sucht in schwierigen Zeiten mehr Alleinsein.
4. ängstlich-vermeidende Bindung: Verhält sich vermeidend,
aber sucht innerlich nach Verbindung.

Für diejenigen, die heimlich nach Verbindung suchen und Klarheit brauchen,
ob jemand einen selbst liebt,
aber unentschlossen sind, ob der andere bereit für eine Konfrontation ist,
könnten folgende Worte hilfreich sein:
"Wahrheit ohne Liebe ist Brutalität, und Liebe ohne Wahrheit ist Heuchelei."

Wenn man sich selbst durch unerwiderte Liebe durch Ausbeutung verletzt,
wäre es ratsam, sich zur Selbstliebe zu konfrontieren.
Wenn man glaubt, alle Elemente wahrer Liebe für den anderen erkannt zu haben,
muss man verstehen, dass einem das Verständnis fehlt,
ob die Konfrontation dem anderen hilft, wie festgestellt in:
"Die höchste Form der Liebe ist Rücksichtnahme."

Man könnte dann den rücksichtsvollen Rat schätzen:
"Großzügigkeit dreht sich nicht nur um Geld.
Es gibt mehr als eine Währung.
Lass deine Großzügigkeit das Leben durchdringen."

Diejenigen, die sich fragen, welche Währung sie geben sollen,
könnten in diesen Worten Inspiration finden:
"Aufmerksamkeit ist die wichtigste Währung, die
dir jemand geben kann.
Sie ist mehr wert als Geld, Besitz oder Dinge."

Man könnte folgende Warnung schätzen:
"Wenn du dem, was deine Aufmerksamkeit hat,
nicht angemessene Aufmerksamkeit schenkst,
wird es mehr von deiner Aufmerksamkeit beanspruchen als es verdient."

Diejenigen, die sich nicht bewusst sind, was ihre Aufmerksamkeit hat,
könnten folgenden Rat schätzen:
"Die Liebe und Aufmerksamkeit, die du dir immer
von jemand anderem gewünscht hast, ist
die Liebe und Aufmerksamkeit, die du dir zuerst selbst geben musst."

Diejenigen, die ein Gefühl von Fülle spüren, nachdem sie sich
auf sich selbst konzentriert haben, könnten diese Worte schätzen:
"Selbstverwirklichung kann nicht erreicht werden,
wenn sie zum Selbstzweck gemacht wird,
sondern nur als Nebeneffekt der Selbsttranszendenz."

Diejenigen, die sich selbst transzendieren wollen, könnten
folgende Erkenntnis schätzen:
"Menschen, die Aufmerksamkeit suchen, brauchen alle Hilfe, die sie bekommen können."

Man könnte Hilfe finden und anbieten, indem man sagt:
"Wir sind alle auf dem Weg zum Pro."
