Отказ от ответственности:
Это не последнее прощание для автора.
Автор хочет попрощаться с другом,
который помог ему немного лучше понять тайну жизни.

Человек может обнаружить себя в поисках способа выразить
все переполняющие эмоции,
которые могут вырваться наружу в любой момент.
Возможно, кому-то даже посчастливится найти
"причинность" для этих переполняющих эмоций.
Если эта "причинность" на самом деле является искренним человеческим чувством,
нельзя называть себя художником,
если не пытаться выразить все невысказанные эмоции.
Если человек остается один,
он может найти ценность в дружбе.
Человеческое понятие "дружбы" может различаться у разных людей,
но то, что до сих пор поддерживало жизнь человечества, просто как
клятва, данная друг другу, разделив напиток вместе
под тост со значением "любовь":
"Аои"
Чтобы художник считался другом,
нужно признать и восхищаться его преданностью.
Для тех, кто хочет внести вклад в существующую дружбу,
можно оценить предложение
лично доставить творения другим друзьям за них.
Можно только надеяться найти художника, которого можно назвать другом,
но для тех, у кого его нет,
может пригодиться следующая мантра:
"Мы все onthewayto.pro"
