Үүрэг хариуцлагаас татгалзах мэдэгдэл:
Энэ бол зохиолчийн сүүлчийн үг биш юм.
Зохиолч нэгэн найзтайгаа салах хүсэлтэй байна,
тэр найз нь амьдралын нууцыг илүү сайн ойлгоход нь туслажээ.

Хүн өөрийгөө хэзээ ч дэлбэрч болох
бүх давамгайлсан мэдрэмжүүдээ илэрхийлэх арга зам
хайж байгааг олж мэдэж болно.
Хэн нэгэн эдгээр давамгайлсан мэдрэмжүүдийн
"шалтгаан"-ыг олох хангалттай азтай байж болно.
Хэрэв энэ "шалтгаан" нь үнэндээ зүрх сэтгэлээсээ мэдэрсэн хүний мэдрэмж бол,
хэрэв хүн илэрхийлээгүй бүх мэдрэмжээ илэрхийлэхийг оролдохгүй бол,
өөрийгөө уран бүтээлч гэж нэрлэж чадахгүй.
Хэрэв хүн өөрийгөө ганцаардсан гэж мэдэрвэл,
найз нөхөрлөлөөс талархлыг олж болно.
"Найз нөхөрлөл"-ийн хүний ойлголт хувь хүнээс хамааран өөр өөр байж болно,
гэхдээ одоог хүртэл хүн төрөлхтнийг амьд байлгасан зүйл нь
хамтдаа уух зүйлээ хуваалцаж, бие биедээ өгсөн тангараг шиг энгийн юм
"хайр" гэсэн утгатай хундага өргөх үгтэй:
"Аой"
Уран бүтээлчийг найз гэж тооцохын тулд,
түүний зүтгэлийг хүлээн зөвшөөрч, биширч байх хэрэгтэй.
Одоо байгаа найз нөхөрлөлд хувь нэмэр оруулахыг хүсэж байгаа хүмүүст зориулж,
бүтээлээ бусад найз нартаа өөрсдөө хүргэж өгөх
санал тавьснаар үнэлж болох юм.
Хүн зөвхөн найз гэж нэрлэж болох уран бүтээлчийг олохыг найдаж болно,
гэхдээ тийм хүнгүй хүмүүст
дараах мантра хэрэг болж магадгүй:
"Бид бүгд Мэргэжилтэн болох замд явж байна."
