Zastrzeżenie:
To nie jest ostatnie pożegnanie autora.
Autor chce pożegnać się z przyjacielem,
który pomógł mu nieco lepiej zrozumieć tajemnicę życia.

Człowiek może znaleźć się w poszukiwaniu sposobu na wyrażenie
wszystkich przytłaczających emocji,
które mogą wybuchnąć w każdej chwili.
Można mieć nawet tyle szczęścia, by znaleźć
"przyczynowość" dla tych przytłaczających emocji.
Jeśli ta "przyczynowość" jest w rzeczywistości szczerym ludzkim uczuciem,
nie można nazwać siebie artystą,
jeśli nie próbuje się wyrazić wszystkich niewyrażonych emocji.
Jeśli ktoś znajdzie się sam,
może odnaleźć uznanie w przyjaźni.
Ludzka koncepcja "przyjaźni" może się różnić między jednostkami,
ale to, co dotychczas utrzymywało ludzkość przy życiu, jest tak proste jak
przysięga złożona sobie nawzajem przez wspólne wypicie napoju
przy toaście oznaczającym "miłość":
"Aoi"
Aby artysta liczył się jako przyjaciel,
trzeba rozpoznać i podziwiać jego zaangażowanie.
Dla tych, którzy chcą przyczynić się do istniejącej przyjaźni,
można docenić ofertę
osobistego dostarczenia dzieł innym przyjaciołom za nich.
Można tylko mieć nadzieję na znalezienie artysty, którego można nazwać przyjacielem,
ale dla tych, którzy go nie mają,
następująca mantra może być pomocna:
"Wszyscy jesteśmy na drodze do pro(fesjonalizmu)."
